на самом деле я заметил пацаны что некие подкасты разные другие другие подкасты они почему-то всегда начинают, вот у них, знаешь, у них перезапуск идет какой-то, они меняют заставку, они меняют, там, я не знаю, подложку музыку и обязательно делают какую-нибудь песню.
Главное — спеть. — Почему бы нам что-нибудь не спеть? — Давайте споем что-нибудь. — Мы же не умеем, только ты умеешь петь. — Я, да, я могу, я могу, я вот могу. — Я просто смотрю, как у нас на Патреоне потихонечку убывают пледжи с каждым новым словом.
— Сразу минус, блять. — Ладно, мы херово поем, пацаны и девчонки, поэтому я очень надеюсь, что нас слушают девчонки, но тем не менее. Поэтому мы назвали «пятьят пятый завтракаст» очень по-странному, под названием «Кашли вопросики», короче. — Да, да, кабанчиком подскочем. — Да, фуры на Владик ушли, поэтому мы можем спокойно на созвончике поселить.
скайпику, обсудить свежие новости интернета, игрушечек, мобильных сеточек и прочего, прочего, прочего.
Ладно, на самом деле, вот я, кстати, слушаю эти ваши все непонятные фразы и думаю, блин, черт, сразу видно руку Максима из Казани, не то, что вот мы, московские, понимаете, вот у нас, вот у нас таких вообще нету таких фраз.
Потому что цифры у вас не на созвоне, кого надо, не подмазали, человечек не подскочил, вопросики обкашлить не удалось, абонент не абонент, понимаешь.
На самом деле вот этот человек с грустным голосом, подай голос, грустный человек.
Это я. Да, это Тимур Сефирмлюков, это один из наших ведущих. Вот то, что вот там вот что-то из Казани раздалось, а это Максим Грицкий, второй из наших ведущих. С пингом в 800 миллисекунд. Поэтому если вы будете иногда слышать то, что смех Максима доходит не сразу, да, это не то, что он тупой, хотя мы долгое время думали, что так оно и есть. Я и сейчас иногда.
Я иногда так думаю, ну ладно. Короче говоря, это был Максим, а меня зовут Дмитрий Замбак, мы начинаем пятьдесят пятый завтракаст. Поехали!
Новости. Так, смотрите, давайте начнем с новостей, поскольку, понимаете, мы же разговариваем про игровую индустрию, а что, как вы знаете, представляет игра индустрия? Это, в общем-то консольные игры и еспортные игры. Извините. То есть, в принципе, других игр-то, как вы знаете, и нет, но есть еще некоторые очень маленькие ниши игр в Стиме, которые покупают, там, типа, 100, 200, 300, 500 тысяч человек, но, естественно, их никто в расчет не берет.
В общем плане очень смешно то, что я тут зачем-то зашел на дваче на работе, случайно щелкнул по сумке, затянул, пацаны, она сама.
Другу открыл еще, скажи, ага? Да, да, да, да, у него просто инвайта не было. Открыл другу двач. И там обсуждали нир-автоматы, и у меня как бы, ну, нир-автоматы как бы игра от Platinum Games, да, хорошая вроде игра, все замечательно у нее.
Как черепашки-надежа, да, да. И, в принципе, нет, она реально хорошая. И ее обсуждают на двадцать человек, что, мол, хорошая игра, хорошая игра, и тут какой-то аноним пишет, что, мол, как же я рад, что ваше сано-японское говно ни хера не продалось никаким тиражом.
И присылает картинку из Стимспай, где у нее там что-то девяносто пять тысяч человек ее купили, то есть вообще ничто. Какой-нибудь там, не знаю, Crazy Frog Racing, и то купает больше народа.
Там же, понимаешь, там же, понимаешь, там, например, например, я помнюю, что, например, я помнюю, что, типа, проблемы у нир-автоматы, и что она на ПК идет не очень хорошо, и там человек такой пишет, что же это за проклятие-то такое? Ну, всех ПК-версий, так плохо идут! Вот как вот, как не везет!»-то прямо, я думаю.
И вот это невезение заключается в том, что обычно на порт для ПК выделяют команду из двух индусов, которые сидят там что-то... И что-то там делают, короче, потом приходится к Юй, К Юй такой, говорят, что, запускается? Запускается! Такие, давай, ебанж продашу! — При этом, ты знаешь, это даже не японцы, это какие-нибудь китайцы задушира делают где-то там в Гуанчжоу, потому что в ПК-версии Нир Автоматы там даже курсор мышки, посреди экрана торчит, он никуда не скрывается. — Это у тебя драйвера плохие. — Китаец. Если вы китайцы или индусы, вас оскорбляют последние три минуты этого подкаста, можете написать нам на email завтракассобачка gmail.com, высказать всё, что вы о нас думаете, и мы обязательно зачитаем это в одним из выпусков, где мы отвечаем на ваши вопросики и ответики. — Кстати, тут вообще прикол в том, что я просто хотел бы что сказать по поводу Нир Автомата и вот этой всей истории. — Дело в том, что, — Один единственный фанат пришел буквально за неделю, слепил специальный патч, который позволяет в игре отключить довольно дебильную систему освещения глобальную, и у игры ровно в два раза повышается фреймрейт, и вообще она перестала тормозить, да. — Да, и там вообще все нормально работает, и как бы чувак взял и по сути сделал работу, которую должны были сделать вот эти там два китайца, понимаете. — Нет, просто у двух китайцев ничего не тормозит, все нормально, на моей машине все хорошо.
— Да-да-да, ты знаешь, ты будешь смеяться, но это же абсолютно такой типичный подход, вот, типа, у меня все работает, у меня вообще все работает всегда, вообще все хорошо. Любой российский софт. — Но, пацаны, так или иначе, просто вы не удивляетесь, когда у вашей замечательной игры на вашей любимой платформе ПК что-то идет не так или что-то идет плохо, особенно из игр, где реально по паблишерам им посрать на ПК.
Просто посрать, потому что когда у тебя идет пересчет на миллион, два, три на консолях продаться и сто, двести, триста тысяч на ПК, естественно, они выделяют только два индуса. Поэтому, к сожалению, просто будьте к этому готовы и имейте это в виду. Но мы сейчас поговорим не про ПК-игры, а про e-спорт-игры, которые, как вы знаете, как раз-таки вот на них-то внимание все паблишеры спокойно обращают. И действительно, их они развивают и всячески в них вкладываются.
Особенно в какой-нибудь Южной Корее замечательно вкладываются в лучшую в мире игру, единственную в мире игру. Единственную в мире игру. Блин, я вспоминаю эту старую рекламу, шуточную о том, что, типа, когда рекламировали советские сигареты и говорят, типа, ««Здесь не лучшие сигареты в России, но это и только сигареты в России, — называют Мрцниц».
Вот это вложка. Как, что? Что? Сигареты, которые назывались мрыцницами. Мрыцницами. Это как это. Да, колбасы у нас нет, тушенки у нас нет, сигарет у нас нет, чего у нас только нет. Вот примерно так же и в Старкрафте, понимаешь.
Тимурин, Мурджетснис: Мурджетснис не только в качестве, в качестве и лучшего сигарета в России, они только сигарета в России.
Но так или иначе, давайте вернемся к самой главной истории.
Дело в том, что Старкрафт ремастерд, как его и обещали.
Ремастерят!
Он выходит, и это по сути, что из себя представляет?
Это тот же самый Старкрафт.
Ничего не поменяли геймплейно вообще, то есть чтобы вот ваши как пальцы привыкли делать 400 действий в минуту, понимаете, вот они так и будут продолжать действия делать 400 действий в минуту.
Поэтому вы сможете спокойно продолжать играть так, как вы играли, только теперь в 4К с прекрасной графикой, с классной анимацией, с новыми заставками.
Это же охренительно.
Ну, кстати, еще фанаты нашли, что там поменяли некоторых НПС и убрали негра.
Серьезно, какой-то из НПС там был негр, его, короче, убрали.
Нет, ну слушайте, это просто, знаете, просто...
Я считаю, это расизм, надо писать в Белый дом Путину.
С ремайстром Старкрафта такая история, что ты, короче, грузишь ремайстр Старкрафта в колонках, у тебя играет новый альбом Гориллаз, у тебя, короче говоря, лежит свежая серия Самурай Джека на жестком диске, и ты просто возвращаешь себе начало нулевых.
Да, и ты читаешь журнал «Кулгерл», да.
На самом деле я недоволен, потому что я считаю, что Близзард ленивая жопа и вместо того, чтобы выпустить вот как «Колуб Дьюти» модерн варфейн ремастер, где просто взяли, тупо новую игру с нуля собрали на движке актуальной колды, и оно выглядит отлично.
Ну и просто взяли тупо разрешение спрайтов подтянули, перерисовали их, и всё, и типа на, еюдицы.
Ну, Макс, ты думаешь, что это легко и просто взять и перерисовать спрайты, мне кажется, это достаточно трудоемкая и сложная задача.
Да, особенно когда этим занимаются китайцы, знаешь, а потом ты вписываешь там имя проект-менеджера, короче, в начале от Близзард, и такая стена корейских фамилий, где фанаты просто вручную покадрово перерисовывали всё.
— И вот момент еще очень такой замечательный, и то, что многие об этом почему-то умалчивают, все пишут, что вот выпустят Старкрафт ремастерит, Старкрафт ремастерит.
Это, конечно, всё замечательно, он выйдет летом, но тут еще мелким шрифтом внизу в пресс-релизе написано, что помимо этого еще и старую версию Старкрафта, старого Старкрафта, с херовой графикой и совсем таким прочим, вместе с адоном Брудвор, его подтянут под современные операционные системы, он будет идти на Windows 7, на Windows 7, на Windows 7.
на Windows 8, на Windows 8 и даже на Windows 10 без костылей, и его внимание будут раздавать бесплатно.
Поэтому, если у тебя тысячи нищепрод, тебе нет денег на Старкрафт ремастере, ты можешь бесплатно пограть старую версию, в чём проблема.
— Ну, да, как в Клювание. — Клёвание, скищейный. — Короче, играешь в 800 на 600, всё нормально. — Конечно, когда с вами в 4К экране. — Ну, что? Я на самом деле вспоминаю. — Подожди-ка, то есть ты в 3ДС нормально играешь в 400 на 240, а в 800 на 600 не поиграешь, что ли, в Старкрафт? — Ну, ага.
Двойные стандарты. Вот именно всё. Так что играешь в Animal Crossing, Нью-Лив, поиграешь и в Старкрафт. Мы скатились не туда. На самом деле все от Близзарта ожидают единственного ремастера. Это ремастер какой-нибудь Диабло-Второго или, не знаю, Варкрафта-3, да, Фроузен Трон, пожалуйста, запилить мне ремастер. Или хотя бы сделать так, чтобы он запускался без танцев с бумом на современной системе. Без Шамана Орчева, который постоянно рядом с тобой стоять.
что все работало. Но, к сожалению... Дим, боюсь, что в ближайшее время ты максимально что можешь видеть, это очередной пак героев в Heroes of the Storm, а также новые герои в Overwatch. И, естественно, карты, и, естественно, новые карточки в Хардстоуне. Как же мы могли забыть? Слушай, они даже на Диаболу-3 хрен забили, о чем ты? И ворачиваешь карточку в Хардстоуне, ты знаешь, а с другой стороны написано, хер вам и ремастер. Это секретная карта. Да, да. Знаешь, она называется бесконечною.
бесконечное разочарование.
Чарование. И, короче, эффект — противник отчаивается и убегает с поля боя плакать в углу. А внизу там такая, знаешь, в углу маленькая-маленькая такая цифра три и буква ляма, да. Короче, этот вопросик мы обкашли, давайте следующий. Обкашли, да. Тут еще кабанчиком подскочили слухи от Activision Blizzard, помимо того, что вот, Старкрафт ремастер, и все дела, и они подскочили сразу по двум играм.
там человечке подмазали, кого нужно, и, собственно, протекли слухи о новой колде и второй Дестине. В этот раз, пацаны, простите, мы не выдержали сорока минут.
— Да, четырнадцатая минута подкаста прозвучало слово Дестине. — Неактуально. Так, давайте быстренько пробежим все. — То есть, фурнобладе писье, да? — Да. — Давайте пробежимся быстро по колдею. — Дело в том, что якобы, якобы... — Ты сейчас описал весь геймплей серии. Давайте пробежимся быстро по колдею.
— Болин, как это тупо, на суку, смешно. — Короче, утекли арты, такие прямо спасти рядового Райана, чистой воды, якобы от плакатов, от ложек, от стилоков. — Выглядит как фейк, вот реально как кадр из фильма спасти рядового Райана, прямо просто один в один. — Но там уже несколько источников из-за гаражуры подтвердили, что это не фейк.
Да, и в общем, вторая мировая война будет темой нового Call of Duty, потому что, как вы понимаете, они посмотрели, поняли, что история с будущим как-то всё хуже, хуже, хуже идёт, продажи всё падают, падают и падают, и в общем-то надо что-то делать свежее. Они посмотрели на успех Battlefield 1, который продался намного лучше, чем все предыдущие части серии, а там была, как вы понимаете, первая мировая война, и, если вы помните, все посомневались, включая нас, включая меня, сомневались, что это вообще взлетит и что вообще, в принципе, как бы выпустят они такую игру.
А не мало того, что выпустили, она ещё и взлетела, и вот, и вот, и в Каллиюзе решила вернуться к истокам и вторую мировую войну. Так что...
— Знаешь, как это выглядит? Это выглядит как российский ответ голливудскому блокбастеру, честно.
— Ты знаешь, учитывая, что Call of Duty в прошлом году всё равно продался лучше Battlefield, и кто там кому ещё отвечает? — Ну, просто серьезно, это, типа, знаешь... — Ну, просто, Баттлфилд-то растет, а Call of Duty-то падает, поэтому не велик шанс, что они сравняются в будущем, вот в чём проблема. — Ну, не знаю, посмотрим, тут еще и все.
— Это тут еще сильно зависит от того, какая студия будет делать эту колду, потому что здесь надо напомнить. — А здесь единственная студия может делать, это Сладжаммер Геймеры. — Сладжаммер по факту, да, но Сладжаммер сделали очень хорошую, Адвандес Варфейр, да, она действительно классная была. — Напомню вам, что Сладжаммер Геймеры, кстати, состоит из остатков Вестерал Геймс, которые те самые люди, которые делали Детспейс один и два, ну вот. — Даже не из остатков, это лиды, которые делали Детспейс два по факту. Ну да, потому что в основном именно оттуда люди, они потом ушли, соответственно, они пришли в Слэш Хаммер Геймс, а Детспейс 3 делали уже другие люди, в общем-то, и потом оставшиеся люди, даже те ушли, которые делали Детспейс 3, и вот совсем уж остатки делали Battlefield Hardline, как вы понимаете. А остатки ни хрена не сладки, в общем-то, в данном случае. Слушайте, ну как бы, если будет игра хотя бы на уровне Advanced Warfare, но про Вторую мировую, это будет круто. Да, так что есть шанс.
Можно я в нотку скепсиса озвучу, так сказать. Мы помним парня, Black Ops 1, вы же помните Black Ops 1? Ну да, мне понравилось. Цифры, Мэйсон, цифры. Там было хорошо, что было разнообразие, то есть между Второй мировой у тебя было в сингле разделение между Вьетнамом и Вьетнамом. Там была куча всяких операций, если ты помнишь.
Но вот честно сказать, я не верю в сингл Call of Duty, что они смогут сделать клево и второй мировой, несмотря на то, что сама колда, в общем-то, и являлась такой квинтэссанцией жанра шутеров про вторую мировую в году, так и в 2001, наверное. Но я очень сомневаюсь, что Следжахаммер может сделать что-то крутое. Вот у меня прям вот просто вот те сомневаюсь.
— Ты знаешь, мне кажется, сделают всерьезно. — Те же самые триарх могли что-то здесь запилить. — Нет, я не согласен, потому что Advanced Warfare чисто как сингловый шутер, он отличный. И поэтому мне кажется, что и по второй мировой всё отличное. — Есть там клевая фраза про поезд сделал бум? Есть? Нету. Есть там клевая фраза про зимний лес? Я найду сэмпл, я его сейчас вставлю сюда просто. — Зимний лес. — Представь себя в зимнем.
— Вокруг — в зимнем лесу. — Слушай только мой голос. — Слушай только мой голос. Отпусти свои мысли. Пусть плохие воспоминания уйдут. Впусти в своё сердце покой. — Представь себя в зимнем лесу. Вокруг деревья, такие высокие, что достают до неба. Тебе не холодно. Холоду не одолеть тепло твоего бьющегося сердца. Слышишь? — Слышишь, как оно замедлежит.
Это ты измедляешь его, ты управляешь реальностью. Представь себя в зимнем лесу.
Кстати, это была первая колда с колопом, надо заметить. И очень долго единственная. Единственная, до выхода была Копс 3. Так что, ну, такое.
Ну, вот нет, своеобразный колоб был в Modern Warfare 2, и Modern Warfare 3 тоже своеобразный.
Давайте, давайте, это операция были. Пожалуйста, ну, пацаны, пацаны, пацаны, ну, хватит, да.
Я не хочу говорить о том, что я говорю о том.
Слушайте, давайте всё-таки про серьёзную тему. Дело в том, что всё-таки мы все играем в Destiny.
чуть-чуть, и чуть-чуть, и многое, и кто больше, кто поменьше.
Но, в общем, тут уже совершенно логичным образом начали потихонечку, очень-очень медленно идти, утечки про Destiny 2.
Якобы игру должны анонсировать буквально чуть ли не на днях. Каким образом это будет сделано в виде какого-то, не знаю, трейлера в упущеме?
Ты знаешь, я думаю, это будет в виде, знаешь чего? Это будет сделано в виде анонса обложки Game Informer, потому что, судя по числам, они уже долгое.
— Они должны новые показать. — Ну, они могут растянуть и до июне легко. Я думаю, они придерживаются.
— Нет, они не будут до июни, в июне они должны игру уже показать вживую, как она выглядит, чтобы собрать пачку предзаказов, понимаешь? А сейчас они должны её анонсировать, чтобы, в принципе, дать какое-то понимание, что будет с сюжетом, какие-то арты основные, ну, и вообще хоть какое-то дать понимание об игре.
Вопрос серьезный, не праздный. Кто берет? Я возьму. — Все возьмут. — Ты возьмешь, Тимур, ты чего? Ты же Дестни, фу-фу. — Я до сих пор хочу вас всех собрать и сделать мне последний трофей. — Гордреет этот сивый, понимаете. — Господи, нет! Нет, не хочу! — Не тащи меня туда! — Я бы нормальных каких-нибудь американцев попрошу, они мне сделают. — Какая-то скотина. Нет, нет, побуговорить мне немножко. — Вы же не хотите все.
28 числа же выйдет апдейт, в «Волт оф глаз» же сделаю. — Я, кстати, в «Волт оф глаз» с удовольствием схожу с новым гиром. — Если что, завидим. — Вот, кстати, я бы сходил. — Я вам просто объясню, парни, вы такие, типа, и вот я пойду, и схожу и возьму. Нет, вы сначала будете две недели фармить себе какой-нибудь гир нормальный, чтобы сходить нормально. — Я нормальный фармить себе, у меня 385-ый. — Какой-то 385-ый, 400 лайта надо на рейт на новый, алёй? — Ну, я быстренько пофармлю и всё.
А ты артимист. Быстренько пофармят, да. Запишите, пацаны, 21-минута подкаста, Тимур все еще думает, что быстренько пофармят.
В детстве, быстренько пофармят. А знаете, кто еще подумал, что они сейчас быстренько пофармят? Знаете кто? Нинтендо. Выпустили Супер Марио Ран на iOS ценой в 10 долларов, не знаю, сколько она у нас стоила, рублей семьдесят по-моему, да?
750 рублей. По цене девять евро в некоторых благополучных странах с экономической точки зрения и по цене в четыреста песо в странах не столь благополучных. Но, тем не менее, Супер Марио Ран не оправдала финансовых ожиданий компании Нинтендо, об этом заявляет ее. Зато обравдала ожидания фанатов Нинтендо. Правда, не самой Нинтендо, но фанатов да.
Что же, как бы нет, потому что президент Нинтендо, так и в этой газете, как Нинкей. Я не знаю, это газета вообще, что это. Это что-то типа ведомов ведомостей. Деловое издание, грубо говоря. Азиатским ведомством сказал, что...
что did not meet our expectation, то есть они хотели заработать много, заработали не очень много. Судя по тому, что пишут на статье на Еврогеймере, скачали игру где-то в семьдесят восемь миллионов человек, и только четыре миллиона из них захотели заплатить денег за полную версию игры, что в принципе, на мой взгляд, довольно много, четыре миллиона по десять долларов.
Ты понимаешь, Дима, проблема просто в том, что если бы они сделали прайс с полиси, допустим, один доллар, то купил бы двадцать или тридцать миллионов человек, и, собственно, были бы сопоставимые выручка, был бы хороший по-близости, и вообще в целом и денег заработали бы больше, и пиар был бы хороший и так далее. А в итоге они сидят обосранные с ногу до головы, потому что сделали говно, потому что дорого и, собственно, и купили мало.
— Да и никому не надо, в общем-то, в этой статье еще замечательно то, что журналисты спрашивают у президента Нинтенды, как он относится вообще к фри-топлею, потому что у них Fire Emblem Heroes, которая распространяется по фри-топлею на модели, ну, где ты платишь грубо говоря за персонажа, как я понимаю, у них все хорошо. Как вы относитесь к фри-топлею на модели?» — Он говорит, ну, это как бы не наши, вообще мы предпочитаем модель, которая есть у Супер Марио Ран. — Примир. — Нет, которая вот и у Супер Марио.
— Ну, это есть премиум по сути, по сути, то есть ты премиум вируешь в всю игру, да. — Пацаны, мне интересно, знаете, мне иногда кажется, что Нинтенды просто не любят деньги.
Ты знаешь, Жуге постил, Дэнил Ахмат, который был у нас, кстати, в подкасте, постил на неделе хорошую ссылку на старую статью про Нидендо, это статья Геймспот, где бывший сотрудник, главный по индию Нидендо, рассказывает о том, почему компания такая неповоротливая, и там самая главная проблема в том, что сама контора Нидендо, она адский, просто адский традиционно японская, и чтобы там какое-то решение продвинуть, надо получить, согласие абсолютно всех экзекутивов, а половина этих экзекутивов, они ровесники самой компании, блин, знаешь, такие уже пердувы. — Ленина видели, я понял. — Они Ленина видели, да, то есть, и объяснить ему, понимаете, мобильный фри-ту-плей, энгейджмент, и вот нам надо процент конверсию увеличивать, — Ассо, Адакамиказусан! — Понимаешь, то есть, как бы в этом вся беда. — Это был какой-то просто ботовейший расизм, прям. — Дед проснулся и бузит, куда императоры делили.
— Я понял. — Да, да, да, да, да, да, да, да. — Вот как трудно, что ж вы неуважительный. — Пацаны, есть и хороший повестенный момент в этой истории.
Несмотря на то, что не так уж много народу купило полную версию игры, видимо, то, что ее купило не очень много народу, заставило Нинтендо немножечко пошевелиться, поэтому для Super Mario Run выходят всякие апдейты, и вот буквально недавно она вышла на андроиде, так что вы можете на ФПДА скачать.
— Я только что это сделал. — Ты же понимаешь, да, что там можно будет скачать?
— Да, да, да, да, да, да, да, да. — Там прям нажимаешь на кнопочку и у тебя там все монетки сразу, все там вообще, все сразу получаются. — Все трояны, все трояны на андроиде, все в одном супермаре. — У тебя там сразу нажимаешь, там у тебя тайм-рекорд, типа на уровне, там по сравнению с твоими друзьями, у тебя одна секунда ты за одну секунду прошел уровень, у твоего друга за ноль-ноль-ноль-ноль-ноль-ноль-шесть секундом прошел уровень, короче, и потом все ревнуется, у кого до терции быстрее дойдет, да, кто быстрее прошел уровень. — Да, да. — Вот, ну давайте про хорошие новости.
хорошие новости про Нинтендо, скажем.
Дело в том, что Геймстоп, магазин, как вы знаете, крупный на Западе, который как бы вообще является одним из самых крупных ритейлеров игровых.
Такой, типа, американским М-видио им так назвать. Нет, он именно игровой-игровой такой.
— Ну, не только здравой, там много чего продают. — Да-да, типа Республика Иль. — Один из интересов. — Они пангуют, по сути, свечу, очень большой успех, говорят, что там вообще, в принципе, очень хорошо консоль продается, очень хорошо продаются игры, и прямо вообще вот в ближайшее время там миллионы-миллионы накупят этих свечей, чтобы поиграть как раз-таки в Зельду и в, как там, в Плюх, Плюх, Плюх, Плюх два? — Плюхун, да. — Плюхун, да. — Плюхун, да. — Плюхун, да. — Я, кстати, заметил, что Плюхун-два-то вышел буквально вот на, днях и я об этом узнала, что... Он не вышел, это тест был. А, блин, да, да. Почему только один и единственный человек среди всего моего окружения вообще как-то об этом написал, что ночью вот он поиграл? Потому что ты всех с тобой забанил, Тимур, ты забанил этих людей, проснись! Алло! Я и не сплюю, а я и не сплюю. Но, так или иначе, само Геймстопу, кстати, дела не очень хорошо. Дело в том, что Геймстопа закрывает 150 магазинов своих. Тут вот Тимура надо и было отметить, что...
Это, конечно, они прогнозируют, но учитывая успешность их бизнеса... Да камон, блин, просто цифровые... Цифры идут вперед, они же боролись-боролись, боролись, боролись, понимаешь. Даже не цифры, ведь люди ведь еще начинают и физические копии в онлайне покупать, что тоже факта.
Да, они покупают онлайн их у геймстопа же, понимаешь.
Но вопрос в том, что просто реально люди приходят постепенно на цифру, как бы, причем с этим воруясь же дичайше, я помню в свое время, когда только-только на Xbox 360, например, вообще вилгли.
Сизнеспасы, онлайн пропуска.
Да вообще, когда в Xbox 360 в свое время ввели в целом цифровые продажи игр полноценных полностью, а ведь какое-то время там нельзя было покупать полноценные игры только индию, их когда ввели, там, игры новые появлялись спустя очень длительное время, два, три, четыре, пять месяца.
Некоторые игры не появлялись никогда, в общем-то.
Некоторые вообще не появлялись, но там был в чем же прикол, что вот этот срок постепенно сокращался, и я помню, какие-то только некоторые игры, был момент, когда они начали появляться одновременно с розницей, и это был шок.
Это было большое событие, да, когда Гранд Туризма 6 вышло наравне с магазинами в PSN.
— Вы знаете, что мне это напоминает? Мне это напоминает, когда я пришел вот у нас на Курской 1С интерес, и я туда захожу, там маленький такой стенд, на котором ПК игры, и мужик стоит и грустно так в руках вертит диск от Fallout 4 на ПК, и я такой, окей.
— Все время ритейлеры с цифрой, а при этом платформа держателя, у них же всегда была проблема. С одной стороны, хочется все больше и больше переключить всю эту историю на себя, потому что получать прибыль как можно больше именно самим, без печати дисков, без логистики с дисками и прочее, но с другой стороны, они понимают, что ритейлеры до сих пор очень сильно важны для них и до сих пор продают львиную долю по сути всех этих копий, которые они продают.
Поэтому нужно все-таки и с ними поддерживать, поэтому нужно все-таки и с ними поддерживать, поэтому нужно устанавливать на игры, такие же, как в ритейле и так далее. Но при этом я могу сказать, что я лично сейчас попал в ситуацию очень странную, когда я покупаю очень много, например, цифровых игр на распродаже, потому что иногда в PSN в том же самом деле, сейчас какие-то просто безумнейшие дешевые цены, а там можно купить игры иногда по пятьсот тысяч рублей, причем такие, которые не дико старые.
Топовое, топовое, да.
Прошелого года, типа того, да.
Да, то есть там реально, типа, рублей за 700, там за 900 можно купить, как бы, и ты такой, блин, охренеть.
Вот недавно был глюк, ну, это был, конечно, глюк всё-таки, да, но так или иначе в «Файн фантази 15» за 800, там, 50 рублей было.
Ну, это же вообще отлично, как бы.
Вот, и прикол в том, что, ну, при этом я точно так же вижу, как и ритейл у нас потихонечку тоже с этим делом всем соревнуется, потому что я периодически покупаю новинки, игры, которые вышли совсем-совсем недавно, там, за, там, две-две с половиной тысячи рублей.
Понимаете? Ну, то есть, как бы, вот, Файн оф Энадий 15 я купил за две с половиной тысячи рублей буквально, там, месяц назад.
Я купил точно так же, там, Титанфо за 2200, там, второй, это было вообще чуть ли не полгода назад.
Ну, то есть, короче, реально очень-очень можно сэкономить, и игры действительно стоят недорого, если ты знаешь, когда, где их купить.
То есть, по-таки, и на дисках, и в целях.
Тимур, ты слышишь вот этот звук? Нет, не слышишь? А знаешь, что это за звук? Это смеются люди, которые покупают игры по 300 рублей в стиле.
Стиме.
Отличная игра.
Counter-Strike Global Offensive by Ubisoft, то есть Rainbow Six Siege.
Килинг Фор 2.
Супер просто.
Watch Dogs 2.
Ну, не знаю.
Какой сейчас год?
For Honor.
Нет, какой сейчас год будет, погоди, Assassin's Creed 4 Black Flag.
Отлично.
Ей!
Кстати, лучший.
Mirror's Edge.
Первый, первый Mirror's Edge.
Первый.
75 процентов скидка, да?
Да, 74 рубля, который.
Ну, и Нир Автомата где-то там наде болтается.
Сука, 74 рубля.
На самом деле, ты знаешь, и вот сейчас, вот вы прислушались, послушался, да?
Сейчас знаете, что слышно?
Смех людей, которые вообще не покупают игры.
Качают экстренно в бес-плятно.
Как они классно играют в Overwatch, наверное, там.
Да.
Классно.
Наверное, да.
А как они в мультиплеер играют, там, в Battlefield 1?
Мм, прям чутно.
Никак не играют, потому что на PlayStation 4 новый апдейт сломал нахер Wi-Fi у некоторых пользователей.
Блять.
Понимаешь? Вот в чем проблема.
На самом деле по поводу сломанного Wi-Fi на PlayStation 4 надо понимать несколько вещей.
Первое, об этом сообщает Engadget, значит, проблема массовая.
Да. Но вопрос в том, кого она касается, потому что из этой статьи на Engadget написано, что, блин, эти форумные посты, 250 форумных постов по поводу этой ошибки, постоянно мы их ищем, в интернете находим, но Соня никак не комментирует информацию.
Мне вот интересен, чувак, который это писал, он вообще, в принципе, эту информацию как-то собирал, или вот просто он зашел на форме поддержки и такой, знаешь, там, типа, современные проблемы на PlayStation 4, хоп, о, и Wi-Fi ломается, скорее статью писать.
— Понимаешь, слой ньюзей, когда ни черта писать нечего, и вот надо как-то выкручивать.
— Слушайте, ну давайте вы не будете тоже тут защищать, я могу вам сказать, давайте мы откончательно этот вопрос признаем и все его тоже вспомнят.
— Нет, обычный PS4 хреновый Wi-Fi.
— У PS4 хреновый Wi-Fi вообще в принципе, даже у Slim и даже у Прошки, он как бы лучше, чем у стартовой консоли, но он всё равно хреновый, плохо работает у Wi-Fi модулы.
— У меня по правду подсосаный, я забыл про эту проблему.
— Ну, это как бы костыль, понимаешь, это не мешает быть тому, что Wi-Fi модуль в PlayStation говно.
— Ну, плохой он, ну, как бы, блин, ну, все это признают, все это знают.
— Нет, ну хорошо, давай я немножко поясню, да, я не защищаю Сони, я считаю, что если Сони обосрался, надо его в говно макать просто вот так.
— Будешь дальше так делать? Нет, не буду, будешь дальше так делать? Нет, не буду, будешь дальше так делать? Вот так вот.
— Ну да, да, да, да. — Иначе они просто не поймут, но тут момент, что…
— Доби починил Wi-Fi!
— О, я, оказывается, это не ингаджет написал, это они ссылаются на полигон. Ну-ка, ну-ка.
Подожди-ка, выяснилось, что вай-фай мужского рода?
Боже! Тригерет! Тригерет! На самом деле, я что хотел сказать, я открыл полигон и залип. Какое-то что происходит. Это невозможно. — Все ясно. — В игры лесбиянки, то есть. — Да, да, да. Я что хотел сказать, Херсин, то, что сломали, мне вопрос в другом.
— Если вы знаете, что на PS4 у вас херовый Wi-Fi модуль, зачем вы подключаете вообще по Wi-Fi, я просто этого не понимаю. — Я тебе пояснюю, кстати, очень просто. — Даже телевизор сраный и подключен по изернету, ну, камон. — Дима, объясню. Вот, например, у нас есть друг там, Сергей. Кстати, Сергей, привет. В общем, взмыслов в том, что у него же, например, тоже стоит телевизор вместе с PlayStation в комнате, а провод протянуть сложно, очень сложно, потому что там, типа, через всю квартиру тащить. Несмотря на то, что, например, я протащил через всю квартиру провод, понимаешь, и вот у меня девушка, который протащил и тоже.
через всю квартиру провод, извините меня проштарабил и специально, чтобы умудриться это сделать. — Ягнете, угадай через сто метров, в чем проблема. — Извините.
А есть еще один, кстати, способ. Тут, кстати, в этом плане в Ингаджете об этом пишут, о том, что как это решают. Люди покупают Wi-Fi экстендера, ну просто по сути маленький такой роутер, и из него через провод подсоединяют к PlayStation. А можно взять, знаешь, пивную банку, ножницы по металлу вырезать, короче, пивную банку так, чтобы она напоминала полуарку, прикрепить в районе Wi-Fi антенны PlayStation 4 — Или это уже Александр Александрович Бахметев сейчас вещает? — Это да, это очень милый ручок. — Тимур Кизякова. — Слишком, слишком, слишком, да, да. Короче, если у вас сломали вайфай, ввините во всем Соня, звоните им, обрывайте трубки и говорите, что они уроды. И пусть заодно вместе с вайфаем починят обратно сраный кошелек, потому что невозможно пользоваться Яндекс деньгами каждый раз, когда хочется купить что-то в цифре.
Да, напомним вам, что несмотря на то, что мы санюбойский подкаст, точнее, или не санюбойский, я уже забыл. Я уже сам запутался. Кто занес-то в прошлый раз, погодите? В прошлый раз Нинтендо нам занесло. А, ну, значит, мы санюбойский подкаст, всё. Да, так что давайте, раз уж мы санюбойский подкаст, то напомним вам, что билинг в PlayStation Network, он вообще в полной. Странное говно! Просто, вам могут совершенно случайно, по совершенно рандомной причине, заблокировать вашу карту в PlayStation Network на неделю, и вы неделю не сможете делать ничего.
стоп-стоп-стоп-стоп-стоп, стоп-стоп, стоп-стоп, пацаны, пацаны, пацаны! Вот только что письмо пришло. Все, все, дошли деньги. Все, ладно, хорошо, теперь обсудим, насколько это нехорошая платформа, потому что на ней есть эксклюзивная. PS4 лучше, на самом деле, моя покупка, потому что у нее вообще все работает. Все, платежку надо отгрозить.
Обрабатывать Диму. Слушайте, пацаны, тут, кстати, очень хороший материал вышел, мы вам дадим ссылку в шоу-ноутах обязательно по поводу того, мы про него тоже говорили, про этот материал на неделю, что на Верджене писали статью, якобы, что эксклюзивы для консолей, они вообще-то не очень важны, потому что всё равно все играют мультиплатформу, но вообще-то всё-таки важны. Они эту гипотезу устроят каким образом? Я так очень быстренько разверну мысль, прям сжата, что вот смотрите, у нас есть PlayStation 4, на ней выходит куча мультиплатформы, люди, которые будут воваться и селью.
Люди в эту мультиплатформу на ней играют.
Есть Xbox One, на которой тоже люди идут и играют мультиплатформу.
Там всякие FIFA, Madden & Flair и прочее.
И есть Switch, да, то есть, грубо говоря, на свече есть Zelda, и больше ничего нету, это понятно.
Но они встроят гипотезу в следующем образом, что вот у вас есть основная консоль, допустим, ну по большей части это PlayStation 4, ну тупо это цифры об этом говорят, да, потому что количество проданных консолей больше.
Вы хотите купить себе вторую консоль, на данный момент вторая консоль у вас, скорее всего, будет Nintendo Switch, потому что там есть Zelda, и больше ничего нету.
И, собственно, когда вы хотите купить вторую консоль, у вас почти уже не возникает мысли, например, о том, чтобы купить Xbox One.
Почему? Потому что на нее нету игр, которые бы вы, ради которых купили бы, потому что все, что вы играете, есть на PlayStation 4 из мультиплатформы, вы играете на ней там, ну на Xbox One, не имеет смысла у нее играть.
В «Хеллоуэзю» в «Хеллоуэзю» в «хеллоуэзю» в «хеллоуэзю» в «хеллоу» в том, что в 2017 году сейчас с текущим положением дел покупать Xbox One практически не имеет смысла, потому что, с одной стороны, эксклюзивы вроде бы не имеют смысла, но, когда не имеет смысла эксклюзивы, ты покупаешь PlayStation 4, потому что у тебя там в основном все твои друзья.
Ну и, собственно, еще есть, конечно, эксклюзивы, если, в принципе, они тебе важны, то ты можешь, конечно, окей, обратить внимание. Но зачем покупать Xbox One? Ну, то есть, смысл какой в нем?
Ну, подожди, ну, подожди, ну, ну, стой, ну, зачем сразу так вот, прямо вот, с бухты-баракты? Есть «Хелло», есть «Хелло», есть «Хелло» в «Мастерщип-колекшен»..
Они там тоже пишут, что что-то вот не он, ну, как бы, Hello 5 не прокатил. Мастер-чифт коллекшн, конечно, хороший, но как бы уже всё, время ушло.
Блин, ну, тут, понимаете, проблема ведь даже, смотрите, в чем проблема вся в том, что это сказка об упущенном времени, потому что отчасти вот сейчас у меня некоторые знакомые, у них вот первая, фактически, карнген-консоль. Они не такие заядлые геймеры, они берут вот приставку, чтобы во что-нибудь играть и попутно рубиться в свою любимую Фиффурую.
И, допустим, Destiny, которая им тоже очень нравится, по роликам они хотят её взять. И они начинают опрос своих друзей, да, типа, а что мне купить? А у тебя чего? Это первый вопрос, а что у тебя? Вот у тебя какая консоль? И этот вопрос очень часто является основным при выборе платформы, то есть нахрена мне покупать платформу, на которой никто, кроме меня, играть не будет, и я буду как аутист и искать кого-нибудь.
Ну да, в России 99 процентов на PS4 играют.
Как и в Европе, в общем-то, как и в Европе, в общем-то, подавляющее большинство игроков сидит на PS4 и даже в США достаточно серьезно. Я сижу на героине, мне нормально. Я сижу на героине, да.
Блин, ну, короче, просто к вопросу о том, что, к сожалению, Microsoft на данный момент упустила очень сильно вообще как бы рынок, и такое ощущение создаётся, что вообще, в принципе, по их разговорам, по их агенде, по их вообще текущей повестке дня, такое ощущение, будто, в принципе, и Microsoft сама забила на Xbox One, потому что на данный момент всё, что вы слышите, это только о том, что какой классно будет Xbox One Scorpio, что вот уже скоро её сейчас анонсируют, что под неё делают игры и прочее. А про Xbox One вообще практически.
ничего нету.
Слушай, ну, может быть, так и есть, может быть, они просто переключились из своей внутренней студии и все силы отдали на разработку, спорта, восточный, держит в состоянии.
Подожди, ты купил Xbox One, вот ты сейчас сидишь и ждешь одних игр, да, или ты собирался купить Xbox One прямо сейчас, вот ближайшие три-четыре-пять месяцев, да?
Нет, просто смотри, смотри какой кейс, если у меня уже есть Xbox One, понятно, что я смотрю в сторону свеча, в основном, а если у меня нету Xbox One, то, наверное, я не смотрю в него.
Ты смотришь в сторону Скорпиа, или PS4, или свеча, правильно?
На Xbox One-то ты не смотришь, скорее всего, потому что даже Microsoft, в принципе, единственная новость, которую они делают, это: ой, мы по бекорд компатибилити, короче, тут Cars 2 запустили, ей! Понимаешь?
Слушай, ну, камон, камон! Ты знаешь, вот это все разговоры о том, что, типа, ноу-геймс, ноу-геймс, там, типа, на PlayStation ни хера игр нету и прочее, прочее.
— Тысяча восемьсот нету. — На Xbox я могу играть в бекквартном пабилити, старые игры и прочее, прочее, прочее. Чуваки, вот честно, я сейчас вот смотрю список релизов, апрельский, например, да, который выходит, там, игры, я понимаю, что на PlayStation будет ноу-геймс в апреле. — Если ты не играешь персону, это твои проблемы, а для многих людей это станет большим релизом в апреле, поверь мне.
— Ну хорошо, персону окей, замечательно. А что я буду делать остаток апреля? Ну то есть вот серьёзно. — Играть в персону! — Ну послушай, смотри, представим себе, что у тебя персону не интересует. И у тебя в апреле на PlayStation реально ноу-геймес, тебе не во что играть, там ничего не выходит хорошего. — Последние четыре месяца выходило столько игр, что если, конечно, ты... — Что, тебе беклог закрыть придётся? — Нет, если ты все прошёл, то это твои проблемы задроты, понимаешь? — Понятно, вы дослушайте меня. Смотрите, вот в апреле.
Ни хера нету игр на PlayStation 4. Но в марте точно такая же ситуация сложилась с Xboxом. То есть у неё была игра в феврале, это Halo Wars 2, да? — Но у неё ничего не будет до осени, ты же понимаешь, что у Sony сейчас весной-летом выйдет Гран-туризма Спорт, у Sony выйдет ещё до хрена всяких разных игр, японских, а не очень, да? — Будешь играть в мае в мультиплатформу Prey, например.
Да, на PS4. Нет, на Xbox One. Оптимист, оптимист. Который ты продал. Я просто к тому, мой весь спич сводится к тому, что эксклюзив, вот, пожалуйста, был в феврале, да, «Hellow Wars 2», а всё оставшееся время вы будете играть на Xbox One в мультиплатформу. Собственно, то же самое, как у PlayStation, я вспомнил, что у него четыре эксклюзива за последнее время вышло.
Минимум. Не рубятся цифры, циферки. Цифры, Дима, цифры, Мэйсон. Число, Дима, говорим ее числа. Ладно, давайте мы все-таки закроем эту тему, каждый пусть играет, как он хочет, и, собственно, если вы купили себе Xbox One, то, блин, не переживайте. Мы вас не обсуждаем, ребята, все хорошо. Да нет, но вы будете играть мультиплатформой, но я уверен, что уже за это время, за последние три года вы нашли себе пять друзей, с которыми вы наверняка вы играли.
гоняете в игры. Мастер Чиф Коллекшен.
Ну и всё, короче, давайте вернемся к более интересной теме. Дело в том, что у нас тут многие начали переживать, что мы забыли про технику Apple и про новости из их стана, но дело в том, что, собственно, новостей-то больших никаких-то и не было, кроме вот как за последнее время. Смотрите, тут выпустил айфон новый, который красного цвета. Напомню, что окей. Я помню, что красный цвет — это так называемый продакт-ред, это специальная история, которая поддерживает Apple очень всячески. Практически все продукты, которые они продают с вот этой маркировкой продакт-ред, они перечисляют денежки в фонд борьбы со спидом. Поэтому если вы покупаете красный айфон, то вы, по сути, чуть-чуть денежек привнесли в мировую борьбу со спидом. — Я правильно понимаю, что это спидозный телефон? Нет, ты неправильно понимаешь, это некрасиво. Антиспидозный. Это антиспидозный телефон, да. Это андроид твой спидозный, блин, телефон у меня нормальный, обоживаясь. Они еще, кстати, у Apple что еще случилось, это интересного, они сделали новый iPad, который, что интересно, он на самом деле довольно, ну, у него не очень много каких-то изменений внутри, это по сути тот же самый iPad Air, ну, то есть там с минимальными изменениями техническими, да, Но в чем приколы? Они стартовую версию сделали впервые за 350 долларов.
То есть они реально пробили себе дырку в рынок андроида, потому что андроид как раз-таки занял вот эту самую нишу супердешевых планшетов.
— Пробили дно? — Пробили дно, специально вот это ценовое дно такое, чтобы туда постучаться к андроид-планшетам и сказать, эй, чуваки, мы тоже так умеем.
— Слушай, ну, 350 долларов — это примерно 20 тысяч рублей.
За двадцатку ты себе купишь себе крутой, собственно, азербайдный новый.
— Зачем, если за пять тысяч шестьсот рублей могу на Алиэкспрессе купить отличный планшет? Господи, я это не забыл.
— И заплакнул. — Какой это бред вообще? — Кума, Кума, супер четыре гэ, целого нога, ебать, планшет.
— Да, да, да, именно так. — Восемь ядер, восемь гигов, ничего не знаю. Вот и всё.
Из них работает только половина, но и всё, что в этом человеке, когда ты трясешь.
— Ладно, тут, короче, по поводу отклеивающихся усов. Пацаны, тут в общем, ЦРУ недавно, если вы помните, тут их слили архив, якобы, Викиликс, да, опять же русские хакеры, как вы знаете.
и там якобы говорилось о том, что есть некоторые инструменты и некоторые дырки в технике Apple, которые, ну, собственно, эти инструменты позволяют обходить эти самые дырки, но дело в том, что Apple тут недавно сделали специальное заявление о том, что практически все дырки, которые были указаны в этом самом сливе, они все давно уже закрыты, то есть это, типа, старая информация и, типа, Apple уже всё осознал и всё сделала, типа, не беспокойтесь, вот. Но на самом деле тут спорный момент, потому что могу сказать, что, например, у нас есть там товарищ наш, который тоже был у нас в подкасте, это Александр Пацай, он же Алекс Мак, у него есть канал в Телеграме, называется «Информация опасности», и он там периодически очень хорошие вещи пишет по поводу маловарей всяких различных, в том числе и для Мака, и для айфона, и для всего, и, в общем-то, вы знаете, там ситуация не самая лучшая, потому что маловарей появляются каждую неделю-две очень много, причем некоторые такие, что маскируются там под супер, там, вообще цивильные приложения, поэтому будьте аккуратны, следите там за судьей.
своей техникой не оставляйте дырки всякие.
Кстати, касательно дырок еще, извините, я тут монолог Apple.
Монолог о дырках, да, мы поняли.
Монолог о дырках.
Дело в том, что Apple тут подала патент на новое специальное устройство, как раз-таки это маленький макбук с дыркой, с большой дыркой.
Маленький макбук с большой дырой.
Да. И, в общем, в эту дыру вы можете вставить.
Знаете, это напоминает какие-нибудь комедии с как Шоновым, знаешь, типа, маленький гигант большого секса и прочее, да, маленький макбук с большой дыркой, да.
Макбук неаккуратно зашел на МВЦ и ему вставили по самой тачпад.
Короче, в маленьком макбуку с большой дырой вы можете вставить айфон, понимаете, и, в общем, по сути, что это такое?
Это оболочка, в которой внутри встроено некоторые микросхемы с дополнительным процессинг-пасемой с памятью, еще такими штуками, но его сердцем и мозгом, по сути, является айфон или айпад.
И таким образом, как бы, есть модификация под айфон.
Подожди, то есть дырка под айпад ни хера себе женича.
Я пояснюю, смотри, это, по сути, как бы, есть две модификации.
Одна модификация выглядит как дисплей вместе с клавиатурой, и вместо тачпада вставляется айфон, а я напомню вам, что новый айфон будет, якобы, даже без кнопки «хом» и будет просто представлять из себя целую поверхность такую, типа стеклянную.
А под iPad это выглядит как вместо дисплея вставляется iPad и, соответственно, ты можешь использовать клавиатуру и вот у тебя iPad есть. Такой гибрид. — Я сразу могу сказать, что это не взлетит.
Просто сразу, нет, это не взлетит, не будет.
Учитывая все эти слухи о том, что МакОтс якобы переносит постихоньку на рельсы арма, вот, и что они спланируют отказаться от интела и макбуки делать на арм-чипах, которые собственного производства, и якобы последние чипы, которые А9 и якобы будущие А10, они вообще-то по мощности на уровне уже слабых интеловских процов, которые вот стоят в макбуке 12-дюймовым, вот, я думаю, что будущие процессоры, в айпаде и в айфоне вполне могут тягаться с интелом.
Просто я тебе уверяю, что когда Эппл всё это представит, например, да, не знаю, там, выносят макбук с дыркой, говорят, что вот сюда выставляете свой айфон, и первый же вопрос от журналиста, который я, например, задал, а что делать, если мне позвонят? Вот что мне делать? А у меня открыто какой-нибудь там, не знаю, текстовый процессор, и я должен продолжать печатать.
— Что? — Что? — У тебя, у тебя, айфон, вставленный в твои уши. Когда у тебя происходит звонок, он у тебя просто в фоне открывается, ты просто проводишь пальчиком по своему уху, и у тебя звонок отвечает.
— Ты сейчас говоришь, как будут оправдываться меню о том, что они обозвольцы с этим точно так же, как они обосрались с этой тач-полоской, где нету эскейпа и прочего, понимаешь?
— Именно это плохая идея, сразу говорю. — Ты знаешь, я тебе пояснил, скорее всего, работать эта вся байда будет на некоторой упрощенной версии Макоса или, так скажем, расширенной версии iOSа, в которой будет тоже и рабочий стол, и вот это всё, и, скорее всего, просто звонок будет возникать, вот как сейчас в FaceTime, если у тебя, например, телефон подсоединён к твоему макбуку и у тебя раздаётся обычный даже звонок по телефонной линии, у тебя на компьютере возникает такая, типа, окошечка сверху, что тебе звонок происходит, нажимаешь?
— Я понимаю, вопрос просто в том, что это такое будет. Я практически уверен, что если Apple будет реально показывать вот эту ерунду и как-то её продвигать, они её будут показывать не как макбук, а как, знаешь, некую замену эйра. Ну, то есть вот, у нас есть про, есть обыкновенный макбук, а вот это вот, типа, ультрасовременный макбук-эйр, где даже вообще ничего нету, вы просто телефон вставляешь, и вот тебе макбук. То есть понял, да, и будет он стойко.
Это, например, как оболочка, это, типа, как iPhone Pro какой-нибудь, или iPhone Doc там какой-нибудь.
Да, да, да, типа чехол для iPhone в виде ноутбука.
Блин, а самое интересное, что это же не новое, это же было то ли у Asus, да, у Asus, да, у Asus, Zen, что-то там, короче, вот такое.
Zen Tablet он назывался, вот.
Но ты же знаешь, что Apple никогда не выходит на рыночную категорию как бы новичком обычно, они же что делают, они всегда в основном идут уже на что-то такое, что уже сделали все остальные, но делают, типа, это лучше, понимаешь, и посмотрим.
Они уже сделали революционный ноутбук без портов, так что.
Ну, посмотри на последние Сес и МВЦ и уже все сделали такие же ноутбуки без портов.
Нет, порты-то у всех остались хотя бы один, два, не надо.
Ты знаешь, вот, справедливости ради, миниджек, это, конечно, совсем идиотизм. А, ну, Apple сама не вытащила миниджек, там новых порваний есть.
Господи, пацаны, ну, камон. Короче, давайте мы про Apple закончим, потому что невозможно слушать столько яблочных историй.
Давайте послушаем лучше про ангидельных.
Давай, Максим, ты у нас как знатный любитель о-о-о андроида, так что давай, расскажи.
Нет, на самом деле, тут ещё гугл показал на неделе, нет, не красненький андроид, а андроид на букву «О».
Оранж?
Просто о.
Подожди, они же всё время сладости какие-нибудь, что можно какую сладость походить?
Они там какую-то печеньку вроде она как-то о называют.
Я тебе гарантирую, что это будет какая-нибудь индийская сладость, о-навенщем шашвале какой-нибудь.
Опять этот расизм, господи.
О, бытовой расизм, ну сколько можно, Сифельмлюков и Зарецкий расисты, понимаешь?
Да ну подожди.
И только Дима Замбак, простой русский парень, нас одёргивает и заставляет проверить свои привилегии, вот понимаешь?
Слушай, ну подождите, ну подождите, вот у Андроида же сейчас вообще, если посмотреть у Гугла, у него же практически все направления возглавили индусы, вот.
Это не о чем я говорю.
Если посмотреть на продукцию Microsoft, в общем-то.
Да, да, ну ладно, хорошо, давайте продолжаем, Андреид Организации.
Андреид Организации.
Не, на самом деле система является больше итеративной, чем какой-то революционной, и практически все серьезные изменения там под капотом из, ну вот, если без говна, из позитивных изменений, там, во-первых, при содействии Sony провели очень серьезный...
— Sony! — Sony! — Sony! — Полная Sony, да. — При содействии Sony провели полный редизайн аудиосистемы андроида, то есть теперь там аудио-апи обновленный, он поддерживает низкочастотное аудио, он поддерживает вообще действительно достойное качество уже на системном уровне, теперь не надо ставить плеера от Вована, чтобы послушать нормальный звук.
А во-вторых, это, на мой взгляд, самая интересная личная для меня фишка в Android, то, что там по Bluetooth добавили поддержку протоколов, а по TX и Sony LDAC. Что это за протоколы? Это протоколы, которые… Ты лдак! — Ялдак, вот! — Слушай ты, лдак! — LDAC, господи! Суть вся в том, что эти протоколы, один открытый, второй пропоритарный, позволяют по Bluetooth гонять аудио до одного мегабита.
В общем-то ваш звук в беспроводных наушниках, теоретически, когда подтянутся производители наушников, не будет звучать, как будто его пожевало стадо шакалов. Это на самом деле для проводных ушей очень большой плюс, потому что очень многих любителей музыки, даже с деньгами, типа меня, которые готовы тратиться на дорогие наушники, останавливать действительно убогое качество звука в беспроводных ушах.
Елдак гонять убогие с Сони. Нога планшет 4Г, да. Восемь ядер. Слушайте, ну для не аудиофилов, что это значит вообще? Для не аудиофилов это значит, что, скорее всего, тебе придётся покупать один или два телефона на рынке, потому что иначе Андреид О придёт на твой телефон через два-три года, а может быть вообще не возьмут. А может вообще никак. Можно без вот этих козырей, пожалуйста, из рук. Нормального.
На самом деле из всякой другой мелочевки, которую зачем-то пафосно отмечают. Я бы отметил, во-первых, то, что теперь иконки абсолютно все будут адаптивные, и это какая-то попытка Гугла причесать тот зоопарк форм иконок, что сейчас вводится на андроиде, к какому-то единому виду. То есть не будет такого, что у тебя там, знаешь, можно фигуры рисовать из иконок разных форм.
Я не знаю, я думаю, что это вообще ерунда. Ну, то есть это какая хренразница, какие там иконки, тебе не пофиг.
Атперфекционисты, понимаешь. Ой, андроид артурганизмы, я сейчас взорвусью жизнь.
Андреид артурганизмы, я же, я же, я неожиданю. Само по себе, аксимароны, о чем ты говоришь вообще?
Второе — они сделают, наконец-то, нормальный ресурсный менеджер для мультизадачности, и теперь она будет динамической, то есть какие-то приложения будут... — Теперь она точно будет работать, да? — Теперь она точно будет работать, но основная задача, чтобы это не жировое батарея. — Подожди, подожди, подожди, я что-то слышал, в одном из версий андроидов они должны были ввести ту самую систему из iOS, которую все хаяли любители андроидов и говорили, что это не настоящее. — А, с заморозкой, с заморозкой. — Да, с заморозкой, да. — Ну, это на самом деле была...
Зависело от оболочек, но сейчас вроде как это встраивают как возможность, то есть опцию необязательно ее включать на системном уровне. То есть просто это будет уже в головном Андроиде на уровне API. История ходит по кругу, пацаны. Да, и еще одно интересное вообще нововведение — это возможность установления связи между устройствами прямо по Wi-Fi, милой блютуз.
И, то есть, чтобы меняться файлами между устройствами, это позволяет так называемый Wi-Fi-уэр.
— Так это же прямо как аирдроп на маке из айфона.
— Аирдроп требует блютуз, кстати. — Он требует блютуз, чтобы установить соединение, передает в этой по айфай.
— А здесь именно напрямую по вайфаю сразу устройства друг друга видят, я так понимаю.
— Интересно. — И через открытый вайфай в метро или в каком-нибудь ресторане, понимаешь, да.
— По самой оперативку. — И тебе засадят по самой макбук в твоем сфере. — По самой сони. — Целую кучу троянов, да. — Да. Ну, при любом раскладе всё, что я могу сказать, вам, пацаны, покупайте айфон красный.
Тимуринский: Да, кстати, он хороший, я могу сказать, что я посмотрел все обзоры, он реально классный. Я бы, может быть, даже бы взял бы себе, если бы был бы каким-нибудь, знаешь, такой приятной девочкой или каким-нибудь таким, знаешь, очень ярким молодым человеком.
Тимуринский: Просто неприятным мальчиком. Неприятным мальчиком ты уже являешься, да? Я, к сожалению, не являюсь приятным мальчиком.
Тимуринский: На самом деле красный цвет нравится только любителям революции 17-го года и Ильича лично.
Тимуринский: Ленинфонская с гимном комсомола на рингтоне, да?
Тимуринский: Слушайте, ну я, кстати, могу сказать, что вы знаете, по поводу красного цвета последнюю штуку хотел сказать. У меня у мамы есть айпод 5G, который на базе айфона 4С был сделан, но с вытянутым экраном, как у айфона 5. Вот он как раз красного цвета, вот этот самый продакт-ред.
Тимуринский: А панелька передняя, она белая, вы знаете, он реально красиво смотрится, он действительно хорошо сделан и так ярко, так что, как бы, вот, особенно, ну вот женщинам он, конечно, больше нравится, мужикам меньше, но я могу вам сказать единственную штуку, очень важную, вы же все знаете, что айфоны почти все сейчас носят в чехлах, вот, и поэтому, скорее всего, никто даже не увидит вашего красного цвета на айфоне на задней крыльке.
Тимуринский: Ну и только если у тебя не будет прозрачностию, то другой момент, вы понимаете, вы понимаете, вообще, осознаете масштабы, пацаны, мы десять минут обсуждаем цвет какой-то железки, вам не плевать?
Вам не подплевать честно сказать про другие штуки.
Цвет, железки.
Про Соня.
Соня, да.
Кстати, насчет Соня, давайте поговорим об очень интересной штуке.
Дело в том, что мы тут прочитали статью на ДТФе о том, что...
Мы умеем читать.
Мы умеем читать, во-первых, да.
То, что игры разные, как бы, стареют по-разному.
И это, кстати, реально довольно интересная и важная тема.
Дело в том, что, вы знаете, я, например, на этой неделе специально, чтобы не быть интересными, прямо совсем уж таким человеком, который говнится прямо на пустом месте, я пошел и поиграл в Зельду.
Две игры взял.
Такие одни из самых, типа, крутых по метакритику.
Дальше был сорокаминутный диалог Тимура, почему Зельды говно, я его вырезал.
Да нет, ты чего? Короче, я на самом деле взял, поиграл в одну из, типа, самых крутых Зельды, по мнению фанатов и критиков, которая...
Как он там называется? Это Link to the Past.
Link to the Past, да, хороший.
Да, я на самом деле и т. Я сейчас не буду говорить, я выскажу в следующей рубрике, вот, так как это все-таки эксперимент был, вот.
И просто хочу сказать, что вот вы знаете, игры разные и стареют по-разному. Я могу сказать, что, например, даже эти две Зельды, вот Зельда, которая старенькая, сосна от Link to the Past, постарела реально меньше и в нее проще играется и лучше и интереснее, чем в 3D-шную Twilight Princess. Вот вы знаете... Я могу объяснить, почему так могу тебе объяснить. Потому что ты играешь сейчас в, ну, грубо говоря, трехмерные видеоигры, и ты сравниваешь, с ними, то есть ты видишь там количество полигонов в какой-нибудь, не знаю, современной зельде, и количество полигонов в Провии. Нет, там просто механика, элементарные переходы между локациями, как камера управляется, вот всё очень плохо, на самом деле, в отличие от двухмерной зельды, которая просто добротная и качественная и сделана, и в нее даже можно сейчас произвести. Если ты сравнишь, вот грубо говоря, этот Линктю Депест, которая была на Снессе с какой-нибудь современной двумерной зельдой, которая вышла там, не знаю, на 3ДС, к примеру, да, тоже, где вид сверху и всё, и тоже такая, тема и все.
Типа графика простенькая, то сравнение будет не в пользу Линк Депест, потому что Линк Депест как раз, ну, она, в нее можно, конечно, поиграть, но она, на мой взгляд, она сильно устарела. Ну, то есть вот серьезно.
— Ты знаешь, она всё равно при этом добротненькая такая игруха, которая, например, если бы у меня был... — Нет, понимаешь, Дим, тут есть проблема вся в том, что, смотри, вот сложные игры из прошлого, которые навороченные такие, да, а-ля Twilight Princess HD, почему они плохо сохраняются, я тебе объяснюю.
— Вот если ты сейчас запустишь Думы, ты всё равно в него старейки, потому что там просто банально нечем устареть, она простая, как три копейки. — Смотря... — Дум два. — Подожди, давай вот мы распределим кейс. — А если ты при этом запустишь какой-нибудь первый гол в стреку, ты играть в это не сможешь, потому что оно на уровне идеи, тогда канала, а сейчас это просто очень плохо. — На самом деле давайте распределим кейс. Вот смотрите, либо ты играл, в эту старую игру и запустил ее сейчас, либо ты вообще новый человек, который вот эту старую игру впервые в жизни видит, потому что вопрос устаревания игры очень сильно завязан на твоих воспоминаниях. Допустим, в тот же самый Quake 2 ты можешь поиграть хоть сейчас, и он играется как современный отличный шутер. Ну, то есть вот просто ты запускаешь его на своем компе, не знаю, там в 4К, 300 FPS.
Слушай, я вон Half-Life 2 проходил в последние две недели, пока был в разъездах на ноутбуке, я реально залипал в него. То есть настолько он классный до сих пор. Да, но представим себе человека, который ни разу не играл в эти игры, и вот он заходит, не знаю, там в какой-нибудь Tomb Raider, к примеру. Ты попадаешь в пещеру, и ты не знаешь, что делать, вообще тебе ничего не объясняю.
Я тебе объясню, то есть первый Tomb Raider, например, он плохо сохранился, потому что в него реально тяжело играть, да.
Там еще и камера очень плохо работает.
Там плохая камера, там плохое управление, там неочевидные головоломки, там плохой платформинг.
И это во многом каналов в ту эпоху на чистом вау-эффекте, 3D графика и просто ощущения новизны.
А есть игры, где помимо вот этих вот вау-фишек, которые раньше впечатляли, был еще банальный геймплей.
И я вот, например, в System Shock поиграл очень поздно, сильно позднее того, когда он вышел.
Я в System Shock поиграл только после первого биошока, и ты знаешь, я в него сильно залип во второй System Shock.
Но в первый System Shock ты бы не смог играть, потому что он сильно устаренный.
Я не спорю, но вот мы про это и говорим, что какие-то игры, они вывозят вау-эффектом и, что называется, чувством времени.
Устаревание игры, он сильно завязанно на твои впечатления.
Ну, то есть, грубо говоря, кому-то и кобыла невеста, да?
Кому-то и игра, которая...
Мы говорим сейчас про мир, где люди до сих пор играют в первый StarCraft активно.
Но смотри: первый StarCraft, он по факту не устарел. В нем не устарело ничего: ни механики, ни какие-то геймплейные моменты.
И даже, в принципе, и графика-то не особо устарела. И то же самое с каким-нибудь Диабло вторым. Ну и что, что найдет в 800 на 600? Ну и что, что там спрайты?
Но если ты представишь себе, то, что там, грубо говоря, да, но, грубо говоря, да, оно будет более-менее нормально смотреться. А вот когда ты берешь какую-то старую игру, я не знаю, там, типа того же Tomb Raider, да, и она смотрится очень плохо, прям вот совсем, совсем, совсем, совсем плохо.
при этом в тот же, я не знаю, в Краш Тимрейсинг я залипал очень сильно на PlayStation 3.
Ну, вопрос всех этих устареваний мне всё-таки кажется не очень корректным, потому что на DTF человек его разбирал не играя в эти игры, то есть ни разу он в них не играл. А, например, в тот же самый, там, не знаю, хрен бы с ним с Томпрайдером, окей, Крэш Бандикут, ты бы устал сейчас современному ребёнку давать играть?
В Крэш Бандикуте, вот первый на PlayStation 1, он же сложный, дичайший просто, невозможно в него играть. Любой раннер в современном мобиле, он гораздо интереснее, веселее играется, чем старый Крэш Бандикут.
Я ещё еле-еле прошёл в Ванчарта 4, чтобы очков получить там нормально, когда был момент, что там он был. Да, очень забавный момент, то есть ты должен пройти уровень, и ты такой: господи, за что мне это не хочу, пожалуйста, убедить?
И вопрос в том, как ты это воспринимаешь, если ты вообще никогда не видел эти старые игры?
Ну, то есть, к примеру, я не знаю, возьми, давай что-нибудь такое, что не особо известное, да, ну, то есть хрен с ней из Зельда, хрен с ним с Марио, отложили Квейк, вспомнили какую-нибудь игру, типа, не знаю, там, блин, Галерианс. Знаешь такую игру Галерианс на PlayStation 1? Нет, нет. Плохой пример. Слушай, ты знаешь, вот я тебе всё-таки припомнил бы реально нормальную историю в этом плане, знаешь, это вот я могу сказать, что я недавно же сел переигрывать в Ксеногирс, я уже много раз в подкасте говорю, потому что я очень-очень медленно, но и его прохожу постепенно.
И венаджирс, да.
Ты знаешь, вот хорошая игра, она даже несмотря на все недостатки, она хорошо играет, хороший сюжет, интересный, там за этим прям удобно сидеть и играть.
Я могу сказать, что недавно, например, взял, запустил Final Fantasy VII как раз на PlayStation 4, а ещё со всеми этими штуками, которые позволяют там, типа, убыстрять игру и прочее, в неё вообще приятно играть стало.
А я ещё недавно, я недавно, не так давно переигрывал, короче, на мобильном, на айфоне, переигрывал Final Fantasy Tactics, который перевыпустили на него, и он тоже отлично совершенно играется.
Да, я залип, вообще там сидел, там, часов двадцать играл.
На телефона. На телефона. На телефоне многие игры, которые ты никогда не поиграешь на большом экране, они неожиданно обретают вторую жизнь, потому что я чисто от нефиг делать поставил на телефон эмулятор с НЭс.
И сейчас просто обнаружил, что я когда по работе или что-то жду, или там зависаю у родственников надолго без компьютера, я просто сижу и играю в какого-нибудь Аладдина или Короля Львайка, лёв. Серьезно.
А я играю в старого Донки Конга, который выходил на Ви, на первое Ви.
Кстати, да, он тоже очень неплохой.
Я не знаю, что еще сказать по этому поводу, пацаны.
Короче, давайте... Да, вы знаете, я просто... Давайте сделаем следующий.
Таким образом, вообще, история с устаревшими играми и насколько они сильно устревают, она рождает кучу-кучу споров, потому что есть огромное количество людей, которые сидят там на форумах и говорят, я тут сейчас поиграл в Fallout 2, и он до сих пор классный.
Блин, Fallout 2 реально до сих пор классный. А потом ты берешь и говоришь, а ты попробуй запустить какой-нибудь Fable 1, понимаете? И вот ты запускаешь какой-нибудь Fable 1, и в нем вообще невозможно играть, потому что он просто вот ущербный.
Кривой, он кривой.
В этом плане я вспомнил, например, была игра, которую раздавали бесплатно на PlayStation Vito, это ремастер, по сути своеобразный, был игрой, которая ранее выходила на старых консолях, это «Одворилл стренжерс-реф», и, знаете, вот игра-то в принципе сама по себе, она довольно интересно сделана, и там довольно классные даже механики и прочие, но у нее просто так невозможно играть из-за того, что там совершенно ущербное управление.
Она крепляет, там плохое управление, ущербное управление, ущербное камеры, там все было ущербное, все потому что люди там сидели, например, и людям было просто в то время непривычно управлять камер вверх-вниз, понимаете, правым стиком, да, и вот они понимали это, что людям неудобно так управлять на консолях, поэтому, а давайте-ка мы вообще уберем управление камеры, давайте оно будет автоматически работать, как бы, и вообще вот как-нибудь камера сама будет по себе работать. А потом они взяли эту камеру, прицепили вот в этот ремастер, и тоже было невозможно ее управлять, потому что она все время у тебя куда-то уезжала не туда, понимаете, или, например, там элементарно даже камера сделана была таким образом, что, она была по сути, она была фиксирована сзади, она была фиксирована сзади персонажа на определяемая, и если ты, например, заходил за какой-нибудь угол, она могла, камера могла застрять за этим углом, понимаете, и ты такой просто, что вообще, почему, зачем, и поэтому... Советы. Пользуются огромным уважением во всем мире.
Я купил на распродаже резидент и л-7, и мне не понравилось. Я сейчас объясню. Дело в том, что наша вторая тема — я прошел Horizon Zero Dawn на платину, это заняло почти месяц. — Это уже легкая платина, серьезно. — Это была легкая платина, но у меня не было времени особо, поэтому я в нее играл по одному-два часа. Заняло это пятьдесят три часа, я прошел игру, мне очень понравилось, всё замечательно.
Прекрасно. Она такая, знаешь, оставляет легкое чувство того, что вот закончилась какая-то хорошая история.
знаешь, как с Ведьмаком было, вот, типа того. — Ну да. — Вот. И после этого я такой думаю, ну, господи, ну, вот сейчас вот тотальный Новогеймс. Что, Mass Effect Андромеду, что ли, брать? Да нахрен она мне нужна. Возьму Resident Evil по скидочке. Взял Resident Evil, запустил и такой... — Да, да. — Жалею. — Подожди, ну, смотри, тебе Хризин же понравился? — Да. — Вот, я могу сказать, что как бы в очередной раз мы вам просто, ребята, скажем, что, смотрите, если вы вдруг пропустили Хризин, думали, типа, что, Как у нас есть одна подруга, которая, надо поиграть в Ниэр, ой, третье прохождение Ниэр, та-на-на, Хоризн может как-нибудь, вот, короче, вот вы не будьте как наша подруга, поиграйте реально в Хоризн, потому что это действительно уникальная в своем роде игра, потому что она собрала, как говорится, от всех чего-то по чуть-чуть, но сама по себе стала вот в этом плане реально уникальной в чем-то. Это знаете, это мне первый инфеймус напоминает на PS3, вот примерно так же.
Я знаете, что хотел сказать про Хоризин, вот хрен с ним даже с графоном, мне наплевать какой там графон, то есть он там клевый, но это, скажем, не добавляет ни балла игре, мне наплевать какой там был графон. Мне понравился сюжет, это очень странный момент, потому что я до этого всю жизнь думал, что Хоризин — это такая ерунда, которая, я не знаю, там, типа, которую я пройду за, там, шесть часов, я не знал, что это будет вообще РПГ, об этом я не знал.
Я узнал буквы.
Там за месяц до ее выхода. Я не думал, что она займет у меня пятьдесят три часа на прохождение, я думал, что займет часов восемь. Я думал, там будет ерунда, где девочка тыкает копьем в динозавров и, господи, там всё клёво, замечательно, турок три. Надо убить большого динозавра в конце. Да, да. И знаешь, я думал, там сюжет, типа уровня, приходит динозавр, расхреначивает их деревню, надо отомстить большому динозавру, и вот я всю жизнь на него, значит, охочусь и в итоге в конце этого убью.
Убиваешь загостренного динозавра, всё заканчивается, идут титры, а потом показывают крупным планом, что у него яйцо осталось. Я думал, так будет, но я не ожидал, это знаешь, как вот картинки постят дегенератские, типа там, во что я поиграл, да, что я ожидал и что я получил. В Хоррайзине, что я ожидал, я вам рассказал, да. А что я получил в итоге? Я получил отличную фантастическую историю.
На уровне книжную историю, мне очень понравился сюжет, мне понравились все вот эти диалоги, все записки, я каждую записочку там, блин, прочитал.
— Это реально очень интересно и клево. Я уже говорил о том, что мне Хорристотый, что ты такой дурачок с копьем выходишь из пещеры, а тут оказывается в целях. Из священной земли ты выходишь, да. А там скверно, там всё скверно и покрыто.
— Но я хотел на самом деле упомянуть еще один момент. Мне понравился, как сделан главный злодей в «харазине». Это не тот главный злодей, с которым вы делетесь в конце, не тот главный злодей, который там, типа, злодейский злодей, а тот главный злодей, который по сюжету подается в аудиологах и голографических лентах, скажем так. У него реально хорошо прописана мотивация.
— Это приятно, знаешь, посмотреть, что человек вроде гад, но у него есть какой-то свой резон, то есть он не такой уж прямый гад. — Ну да, не полный гад. — Я вас сейчас всех порешу, потому что я с вами не согласен. — Что, сюжет говно? — Давай, сюжет параши кусок, да. Я всегда это говорил. — Нет, я имею в виду, что там же чувак реально говорит, типа, простите, я вот должен вас всех убить, потому что я с вами не согласен.
А все говорят, да ты, чувак, ты поехал.
Не-не, это вы поехали, а я вот...
— Да, но у него есть свои причины, понимаешь, то есть как бы тебя к этим причинам постепенно подводят через какой-то, как бы диалог, ну, монолог точнее, да, через его там дневники и прочее-прочее.
То есть это не такой злодей, который, знаешь, как и обычный в РПГ, — ой, я такое древнее зло, я пробудилась, и потому что я злой, я буду вот злым.
— То есть тут не так, тут реально есть какая-то мотивация, и это на самом деле очень круто, потому что, вот возьми, к примеру, я не знаю, вот банальный пример, да, Ведьмак-3, вот возьми Ведьмака-3, нахрена эльфы поперлись в наш мир, вот что они тут делали, зачем им нужна цирия?
— Журайовывают его, чтобы сбежать от белого хлада, играть надо было внимательнее, Дима.
— Окей, сбежали из одного мира в другой, и что? И что? — Ну, дальше убегать от белого хлада.
— Да, конечно, конечно, конечно, ты что, ты же не понимаешь, там ведь всё на это завязано ещё с книг. Просто Сапковский в определённый момент дропнул эту линию. И цириям была нужна именно для этого, потому что она единственная своим даром может переместить весь их народ.
— Это замечательно и прекрасно, но вот объясни мне, почему, если они умеют путешествовать, они просто не возьмут и не переведут всех. Ну, то есть это в чём логика? — Они не умеют открывать порталы настолько долго, там же в этом вся фишка, там это всё поясняется и разжевывается и в ротик тебе кладётся.
— Она же может находить новый мир, который, который, который не захватывается, что она, по-какой, он, который, кафе и в анекдоте, что она просто банально куда как более крутой. У них навигатор только один по факту, что там.
— Ладно. — Хорошо, ладно, окей. Я обосрался.
— Я не знаю, как в анекдоте. Нет, пацаны, вы не поняли. Я и правда обосрался. — Ладно, короче, пацаны, Horizon Zero Dawn мы вам советуем. — Я срезюмирую немножко, да. Но у меня бомбит от Хорайзена по одной вот дурацкой причине — мне не нравится сцена после титров. — Не спойлери, я тебя уволюю. — Я не буду спойлерить, я просто вот объяснюю, да. Концовка клевая, всё замечательно. Мне нравится весь сюжет.
— Всё круто. Вообще, ну, практически нет претензий. Есть, конечно, претензий, но не буду их озвучивать, чтобы не спойлерить. Заканчивается сюжетка, показывают те титры, после титров задел на сиквел. — Нахрена он мне здесь нужен? — Ты знаешь, я думаю, что эта всё-таки история, она такая больше задел не на сиквел, она, так скажем, чуть-чуть дополнить историю, я думаю, что это задел больше на DLC, вот, так скажем, потому что она такая, типа, она как бы продолжение такое, ну, как бы не супер.
какое-то продолжение, то есть его можно спокойно в DLC закрыть, просто открыть, типа, еще западные земли, в западных землях у тебя там пустыня, там тоже чуть-чуть продолжается примерно то же самое, что ты сейчас делал, но только в чуть более измененном виде, в общем, в DLC можно эту всю историю обстряпать, как бы и будет круто. Короче, возвращаясь к нашим баранам, я закончил Horizon Zero Dawn, мне понравился, всем рекомендую, если у вас есть PlayStation 4, вот просто идете и покупаете Horizon, вы будете довольны, вот прямо я вас уверяю. Особенно, если вам понравился, я вас уверяю.
— Я вообще буду смел, что скажу настолько, что это пока что лучшая оригинальная IP этого поколения, в принципе. — Ну, возможно, да, но это спорно, но тем не менее. Короче, покупайте, это реально очень клевая штука. Дальше, после того, я его закончил, я пошел в Resident Evil, я включаю Resident Evil, всё замечательно, хоррор, похож на пяти, мне нравится, я смотрел все ролики, которые показывали, я играл в демку, я играл в демку в VR, всё круто, всё замечательно.
Обещательно, начинается японская хрень, которую я терпеть не могу. Ну, то есть, вот я вам спойлерну немножечко, прям чуть-чуть, само малость, прям вот чуть-чуть. В первые пять минуты главному герою отрезают руку, на шестую минуту ему руку пришивают обратно степлером, и она функционирует. На этом моменте у меня взорвался мозг, и я решил, что нет, это странная хрень.
— Там это объясняется дальше. — Блин! — Я не хочу тебя расстраивать. Нет, здесь еще есть такая фишка, что Дима просто, а я еще, поскольку я игру проходил изначально на ПК, я отжал у знакомого копию на пару дней буквально седьмого резидента, чтобы потестить в PSVRе, и если в обычном режиме игра где-то так на восемь из десяти, поигрожурской, скорее, В шкале, естественно, они понормальные десятибалльные, вот, то с VR она где-то на девять с половиной из десяти. Почему? Потому что, несмотря на то, что в VR режиме графика падает так сразу до уровня хорошей PlayStation 3 игры, серьезно, то есть там отрубается половина эффектов, там отрубается куча всяких ништяков типа сглаживания нормального и так далее, но, вот пока что, седьмой резидент, если мы не берем демки, мы берем именно игры, в которые я играл, седьмой резидент по чувству присутствия, он просто рвет нахрен вообще всё в VRе, потому что они, во-первых, очень грамотно сделали эффект схождения и положения камеры игрока, то есть они угадали с высотой, угадали с глубиной 3D, а во-вторых, сама игра задизайнена таким образом, что она во время некоторых сетписов, которые происходят в игре и в воды они смотрятся здорово. Каких-то писов? Извините, да, я не должен был так чутить. Во время всяких зрелищных моментов разработчики, когда дизайнили игру, они имели в виду VR. Это, наверное, первая триплэй игра, где VR — это недобавочный режим. Ну и серии — мы сделали, конечно, игру, можно туда добавить VR и будет, наверное, окей. Да, то есть, ну, там, я не знаю, Drive Club VR вот из таких игр или там Rush for лад такой, который, until dawn, то есть это нормальный хороший тир, но в VR там не пришей кобыли хвост, по большому счету. В Нёрт Ралли это сработало получше, потому что там изначально сим. А здесь нет, здесь именно дизайн оружия, дизайн системы инвентаря, вообще вот всех элементов, это все так продумано, чтобы оно работало хорошо, как на геймпаде в классическом виде, но также хорошо работало и на VR, и вот этот вот уровень с боссом, когда тебе надо завалить папашу, в VR, он просто офигенен, вот с гаражом, когда машина там катается по-крутою. Да, ну, с самого начала игры по факту. Да, это реально дико-дико круто, и поэтому, если у вас есть PS VR, вы считаете, что он у вас собирает пыль и вообще надо бы свич купить, продать это говно, возьмите седьмой резидент, это вот реально та игра, которая полностью оправдывает покупку шлема, потому что экспириенс совершенно невероятный, серьезно.
Кстати, ты знаешь, я вот когда играл в резидент, я заметил, что она не похожа на игру от первого лица. Ну, то есть, грубо говоря, ты играешь какой-нибудь там условный шутер, да, или там какую-то условную игру, она дает тебе ощущение того, что ты действительно видишь от первого лица, но она не дает тебе ощущения, когда, например, на тебя идет какой-нибудь враг, там, тот же самый босс или еще что-то, потому что они передвигаются медленно.
для чего это сделано, то есть чтобы ты успел там что-то сделать, да и прочее, прочее. Но я практически уверен, что в VR этот эффект пропадает полностью. Это сделано специально для VR, на самом деле скорость передвижения игрока, потому что в VR есть проблема, которую никто не может решить — это проблема резкого поворота камеры. Это действительно проблема, потому что тебя, даже если у тебя хорошее зрелье, хорошее вестигулярное системе, то ты всё равно не множащаясь.
Ты много не успеваешь за, точнее даже, ты знаешь, это экраны не успевают за происходящим, они всё равно по скорости пока не такие крутые, как хотелось бы. И вот в резиденте скорость передвижения героя и то, как сделана анимация рук, она там немножко другая в VR-версия, она отличается от той, что в 2D-версии, там вот все вот эти маленькие моменты, они разработчиками продуманы. И я почему резидент так сильно выделяю, седьмой, это первая игра, где VR сделала.
И, и сделала не как дополнительный режим и не так, а это реально сидела отдельная команда, а это реально сидела, и она реально пилила конкретно этот режим, конкретно этой игры, учитывая абсолютно все ограничения конкретного устройства, PS VR. Я, кстати, думаю, что почему до сих пор на ПК нет этого режима, это связано конкретно с тем, что это именно под шлем Сони заточено.
Камера, скорость, угол обзора, фов, там действительно фов подобран правильно, потому что фов у PSVR ниже, чем у ПК-шлема.
Это просто так легко не переделаешь, не портируешь, это не несколько строчек кода поменять.
Ладно, мы про самую игру поговорим.
Ну, нет, а игра отличная, мы про нее уже, по-моему, говорили, игра замечательная, просто серьезно, Дима, забей на японскую хрень, она потом вся объясняется.
Ну, это хорошо, что объясняется, я просто говорю, у меня, возможно, наложился этот момент после Харайзина, потому что я вот каждый раз понимаю, что вот если у меня после прохождения какой-нибудь игры, прям такое, знаешь, это ощущение, что что-то закончилось, да, и тебе от этого грустно.
Ну, потому что оно закончилось, и ты не можешь начать играть в другую игру, значит, игра была хорошая. У меня такое было несколько раз, это было с Ведьмаком каким-нибудь, ну, понятно, да, то есть как бы ты закончил Ведьмака, ты такой, господи, блин, ну, как бы хорошо, что он закончился все-таки, я думал, он бесконечный, да, но с другой стороны он закончился, и как-то грустно.
У меня такое было с какой-нибудь условной инквизицией, хотя ее принято терпеть, не мочь, да, и люди ее ненавидят.
Мне очень понравилось, я до сих пор, я до сих пор, я до сих пор хочу пройти Тресс Паспер, кстати, а теперь на волне этой истории с Масса Эффект Андромедой я прям что-то подумал, что надо бы в какой-то момент все-таки взять и дойти в Инквизион, перепройти ее как раз на Десмарш, или как он там, типа, самый сложный, который у вас?
Тресс Марши в Вельмарши в Вельмарши в Вельмаке, да. Ну, короче, вот у меня как раз последнее там прохождение, на половине игры я где-то, то есть на платину, чтобы добить, и плюс вот Тресс Паспер, который ты мне так советовал, у меня же куплен.
Ну, просто Треспассор — это по факту концовка, и тебе достаточно пройти только Треспассор на самом-то деле.
— Но я хочу на платину, на платину. — Нет, не хоти на платину, не надо, там такие идиотские сайдквесты. Короче, забудьте про это всё, я к чему всё это говорил, к тому, что вот есть какая-то светлая грусть от того, что игра закончилась.
И на самом деле это ощущение не от многих игр бывает, потому что, не знаю, там, условный Call of Duty прошел, а твое, лол, всё, говно удалил, да, ну, то есть, ну, примерно так происходит.
А с некоторыми играми, которые реально берут тебя, ну, там, грубо говоря, за живое, да, и прочее, и даже, причем, знаешь, вот если, допустим, игра там хорошая, ну, условный, там, не знаю, Last Guardian, да, которая, ну, условно хорошая игра, несмотря на ее, там, косяки и глюки, вот она закончилась, у меня не было такого ощущения, что вот игра закончилась, супер грустно, нету, а вот от Харайзина было такое ощущение, от Ведьмака было такое ощущение, от Инквизицы, от какого-нибудь там, я не знаю, ну, неважно, хорошего.
— Много, кстати, от каких игр за последнее время, несмотря на хейт весь, как бы такие ощущения бывают.
— Да, да, это правда. Я могу сказать, что даже я прошел, например, тебя затаскивают, вот какой-нибудь инсайд какой-нибудь берешь, например, да, вроде бы инди, да.
— Эмотинный, эмоциональный роллер костер.
— Или какой-нибудь Джорни, там, вот и так далее. — У меня, как ни странно, такое ощущение было от двух игр, от которых я вот совсем вот этого не ожидал, у меня это было от нового дома, как не смешно, только не ржать, вот серьезно.
— Ну, кстати, да. — Знаешь, что плохо было в Думе на самом деле? — Быстро закончился скотин. — Да, скотина, да, еще хотелось. А второе, как ни странно, я вообще совершенно не ожидал этого от игры.
От «Вольфенштейн» и «Уордин». Я вообще от нее ни черта не ждал, ни сюжета. Там, блин, ну просто очень круто. Мне очень понравилось. Блин, я до сих пор вот в «Вольфенштейн» где-то застрял на три четвертых игры и так и не заставил себя вернуться к ней, хотя надо было. Ну надо было с начала уже, да. Я, кстати, заметил тот же момент, который очень часто в играх бывает, если вы бросили игру на середине, и спустя полгода или там год вы вдруг решили к ней вернуться... Как это работает!
Да, мало того, что ты как бы не в теме, да, у тебя вот начинается лучшее, вот возьмите, сотрите нахрен этот сейф и начните за него. Сейф и по-новому. Да, потому что вы, во-первых, не вспомните ничего, во-вторых, у вас будет совершенно испорченное впечатление. А если уж и второй раз не получится, то нахрен эту игру говно удалил, все, заблокировал. Слушай, я дизонно прохожу раз в неделю в две одну миссию. Вот, серьезно, вот второй сейчас. Очень-очень и очень медленно прохожу как бы тоже. Второй дизонно? Да, прям в одну миссию раз в две-трию.
Ты же сумасшедший, ты зачем ты себе портишь Экспириенс, ты играешь без этого, без магии, без всего.
Флеш и стил.
Платина!
Короче, давайте я срезюмирую наши с вами сегодняшние советы.
Horizon Zero Dawn берем, Resident Evil берем в VR, в обычном еще надо посмотреть, я вам в следующем подкасте расскажу.
Хорошие новости, пацаны!
На этой неделе вышел пиратская версия Звездах войн с Гоей-один.
Да и не только пиратская вышла, если вы нормальный человек и смотрите в нормальных местах, то там тоже.
Нет, я смотрел с рекламой, чтобы испортить себе впечатление специально.
Крути слот, назови пароль завтракаст и получишь десять спин-обесплатно!
Проблемы с доступом к завтракастей в завтракастей в завтракасте в суббе.
Да, да, да, да.
Нобери завтракастей в суббе.
Завтракастей в суббе.
Я вспомнил, как Тимур нам рассказывал, что Звездные войны с Гоей-одином — это просто десятка и вообще лучший фильм, что он смотрел.
Нет, это было не так, я просто сказал, что этот фильм, вот если завтракастей, как завтракастей, Звездные войны эпизод семь, например, у меня вообще не возникло желания пересматривать, вообще никакого.
Я вышел, знаешь, как обманутый мальчик, да, то Изгой-один я не ждал вообще ничего, вообще ничего. Я просто пришел такой, ну, он сейчас как-нибудь порашивает. Короче, я вышел с большим удовольствием, посмотрев фильм, потому что он оказался реально хорошим. Это реально оказался хороший фильм.
Хорошо, я сейчас свои ассоциации приведу.
Вот смотри, я выхожу из кинотеатра после Звездных войн 7, как будто в говне поплавал, ты выходишь, просто с тебя всё стекает, всё это дерьмо воняет, пипец просто, люди от тебя шарахаются, потому что невозможно, это кусок ерунды просто, Звездные войны 4, пересказанные как бы по-новому, и ещё Дартвейдер истеричика, супер-мусорщица и сантехник, спасают мир.
Короче, Звездные войны 7 мне не понравились дичайше, просто это была худшая серия Звездных войн, на мой субъективный взгляд, может быть, у вас другой взгляд, но Звездные войны из Гой-один мне понравились больше, но я не могу сказать, что фильм хороший, ну, то есть он с точки зрения, ну, грубо говоря, какой-то там, не знаю, драмутурги, я понимаю, что сейчас мы говорим о Звездных войнах, которые сами по себе такие, не особо блещут интеллектом, грубо говоря.
Но мы говорим про военные, но мы говорим про военные, но мы говорим про военные боевики, и вот как боевик, Звездные войны из Гой-один, он, наверное, неплохой.
Я не следил за всею, я не следил за всею, я не следил за всею, и для меня было откровением, что это как такая более мрачная версия Звездных войн. Я когда прихожу на Звездные войны, я думаю, сейчас увижу Джей Джей Бинкс, это такая кинофантастика для тринадцатилетних будет, ну, то есть там, плюс-минус, да, и какой-нибудь попискивающий робот, ну, чтобы там совсем игрушки продавать.
Нет, здесь такая история, ну, если не про космическую войну, то где-то близко, и впервые подумал, что, господи, название-то оправдано, действительно, Звездные войны. Но в фильме есть очень странный момент, который я, честно сказать, не совсем уловил, потому что...
Вся ключевая идея фильма сводится на том, что им повстанцам, грубо говоря, надо найти планы Звезды Смерти. Они приезжают к одному персонажу, этот персонаж умирает, но перед смертью он успевает показать главной героине, где эти планы Звезды Смерти лежат. Никто не знает, где они, только главные героини, но все главные героини верят и едут туда и зачем-то разрушаются.
— Ты зачем вообще пересказываешь сюжет, понимаешь, там это все так или иначе более-менее нормально объясняется, понимаешь? — Как тебе объяснить, Тимур? — Давай уйдем от объяснения и сюжета и просто скажем так, что, в принципе, если вы вдруг пропустили этот фильм, думая о том, что этот фильм примерно на уровне Звездных войн эпизод семь или эпизод шесть и так далее, и просто именно по этой причине, вот взяли и подумали, это точно параша. — Шесть нормальный, кстати. — То, как бы вообще, в принципе, можно сказать следующим образом: ребят, это фильм не Звездные войны, в их привычном понимании. Это действительно такой отвлеченный боевик, отвлеченный по многим параметрам, он действительно отличается, поэтому дайте ему шанс, особенно сейчас, когда не нужно идти тратить огромные бабки в кино, идти, допустим, в Касаре, да, вы можете спокойно сейчас пойти его скачать на хорошем звуке с хорошим каким-нибудь экраном, посмотреть, и, возможно, он даже вам понравится, потому что он противоречивый, я могу сказать, что у меня куча друзей, которым понравилось, и куча друзей, которым не понравилось.
Но сам факт, что это не фильм, который все сказали, э, говно, и всё, и посрать на него, я могу сказать, что уже это достойно того, чтобы вы просто сили его и посмотрели хотя бы свое собственное мнение, какой-то о нем высказали, потому что мне, например, фильм понравился, но на меня обращать внимание не стоит, потому что у меня, например, один из любимых фильмов Джон Картер, который я раз в год пересматриваю.
Всё, короче, Тимура выгоняем, а в следующем подкасте он не будет участвовать.
Пока-пока, а в следующий раз без Тимура, да.
Короче история. Короче, история. В 1976 году на всю Японию гремел скандал о взятках, которые получали высшие правительственные чины от компании Локхетт для закупки самолетов этой марки. Одним из распределителей взяток, который только лично себе в карман получил около семи миллионов долларов, был Кадама Йошио, известный в националистических кругах Японии Якудза.
Вместе с Кадамой в националистической организации состоял и Моэнну Митсуясу, известный на тот момент актер эротических фильмов жанра роман-порно. Моэнна очень уважал Кадаму и почитал его как старшего по социальной лестнице в рамках кодекса самурая. Как только актер узнал о ключевой роли почитаемым им лидера в коррупционном скандале, он пришел в ярость от столь наглого попрания самурайских традиций чести и достоинства.
Через несколько дней Моэна участвовала в съемках фильма о комикадзе и вместе со съемочной группой час летел на Токио на арендованных самолетах.
Отделившись от операторов на своем самолете, он сделал два круга над домом Кадамы, после чего врезался в него на полной скорости.
Годом ранее лидера Якут захватил инфаркт, поэтому он лежал парализованный в своем доме, практически не появляясь на улице.
Самолет же Моэна попал в ту часть дома, в которой находились слуги, поэтому Кадама не пострадал.
Горе камикадзе погиб на месте, помощники Кадама вынесли хозяина на улицу в одеяле, спасая от начавшегося пожара, а через несколько часов на месте горастрофы оказалось пара десятков молодых Якудзо, которые вступили в потасовку с представителями полиции.
Правоохранительные органы, в свою очередь, были напуганы реакцией Якудзо, поэтому поспешили признать, что атака Моэна была исключительно его личной инициативой.
И ни к каким воином воином и ни к каким-то, что, впрочем, в последствии и подтвержденностью, что и подтвержденностью.
— Это очень крутой сюжет для Якутского и Кадзи в первую очередь в голове возникли.
Это, во-первых, с игрую Якутзо, потому что это реально как будто судьба.
— Там примерно такой же уровень треша творится, да.
— Не, просто мне прикольное, интересно, а чувак на савалете вообще на что рассчитывал?
— А если бы хозяином, не знаю, дома не оказалось, но, грубо говоря, увезли его в больницу и еще куда.
— Ну, подожди, он же думал, что наверняка тот болеет и, скорее всего, дома, наверняка.
Но он же знал, наверное, об этом.
Но просто он же не знал, в какой части дома тут лежит, тем более сверху на самолете, он, наверное, и не понял.
Он решил, что сейчас я как врежусь, и будет взрыв полгорода снесет.
А там, на самом деле, не очень вышло.
А я вторым, знаешь, что вспомнил еще какой момент?
Мне тут один человек рассказывал недавно о том, Что он приходил давно-давно, лет десять-пятнадцать назад на собеседование в Локхид, Локхид и Мартин как раз таки, для того, чтобы поступить в их причем не самолетное подразделение, а военное, которое делает эти ракеты, анти-эргансы. И он туда пришел, и первым делом он говорит: перед ним сидит Эйчар, такая толстая негритянка, и спрашивает: Какие вы любят наши продукты? И он такой, типа, просто, что? Я ему говорю, а ты ему должен был ответить, типа, «I used to shoot some planes, yeah». Ну, потому что, ну, блин, ну, камон, ну, просто, типа, как вам наши продукты, как вам наши антиргансы, да? Вы любите сбивать самолеты в свободное время? Как вам наша последняя зенитная установка? Понравилось, да?
Мне, знаете, что еще в истории с этими сумасшедшими японцами интересно? Смотрите, один из них — актер эротических фильмов жанра роман-порно. Во-первых, что за роман-порно? Это порно с романом.
Да подожди, подожди, роман-порно — это же какие-то такие специальные, типа, фильмы были, которые, типа, были очень-очень софткорные, вот, и, типа, такие тетрализованные же, якобы.
Ну, ну, вопрос в том, он вообще, это гей или это не гей-фильмы, что это такое? Почему актер, то есть, ладно, окей, хорошо, допустим, допустим, он гетера, да, был мужиком? Это ладно, хрен с ним. Почему он со съемочной группой час летал на Токио на самолете, снимая фильм о камикадзе? Блин, это был тоже эротический фильм?
Подожди, подожди, подожди, подожди, а потом ты, там, вот, девушкой с какой-то там, с какой-то гейшей, например. А, ну, то есть это такой заделанный сюжет, да, то есть, типа, там. А может, он наоборот, сначала, типа, с девушкой, а потом, там, какая-нибудь неудавшаяся любовь, еще что-нибудь, и вот он уже камикадзе.
— Опять же, опять же, опять же, еще два вопроса. Если лидер Якутзи хватил инфаркт, он лежал в парализовании в своем доме, в прединфарктном состоянии, ну, то есть, ну, буквально овощ, да, который через несколько лет сдохнет. Зачем надо было убивать его самолетом, объяснить мне, в чем прикол? — Ну, типа эффектно. — Подожди, ты же не можешь прийти, его охраняют Якутзи, ты же не можешь прийти к нему домой и его зарезать, например. Ты должен сделать какой-то способ, например, взорвать его дом там. Ну, или, да.
— Врезаться на нем в самолете. — И оцените иронию, да, чувак получал деньги от компании Локхед для закупки самолетов, то есть как бы получал деньги от самолетной компании, и в его дом врезался самолет. Совпадение? Не думаю. — Слушай, я думаю, что горе-камекадзе, может быть, кстати, именно так и подумал, наверное, тоже, типа, ты решил пролоббировать военный самолет американцев, я тебя убью на самолете! Эй, самолет! — Бытовой расизм, да.
— Опять, опять, опять, и фильм люков со своим расизмом. — Фу, фу, фу, фу.
Эксперимент.
Кстати, у нас есть приходящая рубрика про эксперименты, которую мы проводим на неделе, и я как раз уже обещал в течение передачи рассказать про свой опыт игры в Зайду, и поскольку уже большую частью я рассказал, но хотел в первую очередь всё-таки как раз напомнить то, что The Wild Princess, который запустил на эмуляторе Dolphin, это версия игры с Геймкуба, и, соответственно, я играл на контроллеры Xbox 360 на Mac, MacBook Retina 2013 года, 13 дюймов, без какой-то дискретной видеокарты, то есть там встроенный Intel Iris, но не Pro, а обычный Intel Iris.
— Слушай, ну какая хренразница, это же старый. — Ну ты знаешь, он, короче, эмулирует очень-очень годно, GameCube у меня эмулировал в разрешении 1280 на что-то типа 1024, кажется, что-то в этом роде. С анизотропной фильтрацией, со всеми делами, как бы очень годно, 30 фпс, выдает совершенно спокойно, со всеми там штуками. Игра на самом деле хорошая, добродная. Блин, знаешь, чем ты мне напомнил, извини, перебью, знаешь, что ты мне напомнил? Это что я на геймкубе так и не прошел Twin Snakes Metal Gear Solid. А, то есть тебя тоже не хватило, да? Не, не, не, я дошел даже, по-моему, как, знаешь, по меркам первого PlayStation до второго диска.
Но, блин, и что ты как-то забросил и забыл. А я сейчас вспоминаю, что это реально идеальная игра для геймкуба, просто идеальная. Потому что нахрен не нужна была.
Знаешь, вся суть геймкуба в этой геймкубе. Да, да, да. Ну и что, твой принц, и чего? Ты знаешь, короче, в общем-то, знаешь, мне на самом деле игра в целом понравилась в том, что она хорошо продумана, там многие классные штуки есть, там анимации, например, очень неплохие у персонажей. Но вот это вот, знаешь, она мне в первую очередь напомнила Fable первой.
То есть там вот эти разделения на маленькие локации, вот эти вот эти вот, знаешь, там, типа, иногда ущербная графика, куча блума, вот такая бы, история с инвентарем, как сделана там, вот, знаешь, она мне в этом плане показалась реально отсталой.
И если, например, такой отсталость, то уже самое, например, Link to the Past, ты как бы, вот ты играешь реально в двухмерную игру, ты можешь совершенно простить, то, действительно, Макс был прав, то, знаешь, вот ты сравниваешь всё-таки твой лод принцесс всё-таки уже с более-менее новыми играми, поскольку она трехмерная, там, сглаживание есть, анимации неплохие.
что казалось бы блин ну вот наверно я сейчас поиграю во что-то прикольное но она все-таки была блин на геймкиме который был по своему на уровне иксбокса первого самого как и вот я вышел тоже на ростом вук себе я просто не понимаю почему ты не стал играть какой-нибудь маджоро маску примеру почему вилла пинсис это не самое алью на метакритике очень хорошо ценили я подумал что надо попробовать любая зельда будет хорошо оценена на метакритике просто лишь хочешь как бы ну прям вот понять за что люди любят Зельду, почему ты не запустил там, не знаю, Ocarina of Time или там... А я скачал все Организации, кстати, у меня на OpenM как раз-таки стоит же Ницанда 63 эмулятора, я вот подумал, что надо бы тоже поиграть. Так что я попробую. Получается, что ты начал как бы знакомство со всеми играми, не с самой лучшей игрой, наверное. Вот, она тоже хорошая, но как бы, ну вот так.
Метакритик вот сейчас и должен сказать, что самой низкой оцененной Зельды была Трифорс Хироис, она выходила на... на, на, на, на, наверное, на 3ДСе, не могу понять.
Тимурин, о чем не написано. Ты в Force Heroes, по-моему, 3DS, да. — Кстати, мне вот интересно, а... Да, окоарина оф тайм, 99, ни хера себе. — 99 на метакритике, пацаны. — Все потеряно, понимаешь. — Но так или иначе, ты знаешь, я просто хотел сказать больше про эксперимент, потому что, во-первых, я к Зильде прикоснулся, потому что до этого я вообще не играл, а тут я довольно-таки много поиграл в Линг-Тодепаст, немного поиграл в Twilight Princess, но в целом мне игры вообще понравились, они действительно хорошие, наверное, я бы даже так сказал, но у меня впереди — это Виндувейкера, потому что, в принципе, его на самом деле очень многие хвалят и говорят, несмотря на то, что он на метакритике не так много набрал.
Но говорят, что он очень душевный такой.
— Нет, нет, ты зря. Винвейкер — это как раз один из самых высоко оцененных, одна из самых высоко оцененных Зельд.
— Вот говорят, что он состарился довольно хорошо, то есть, типа, он реально неплохо состарился.
— А там просто, я тебе просто объясню, Винвейкер — он очень сильно такой, знаешь, вот не просто мультик, а детский мультик.
— Ну, то есть, грубо говоря, если ты представляешь себе историю про Линка и Зельду в Твайлот Принцесс, она там, типа, ей сколько, ну, не знаю, ну, лет, ну, двадцать пять, к примеру, да, а Линку там, типа, двадцать.
— То в Винвейкере он производит впечатление двенадцатилетнего пацана, а Зельда, там, не знаю, там, ну, тринадцать лет ей.
— Короче, Шурыгина. — Да, да, да.
— Блин, ужас.
— Ладно, короче, пацаны, если что, имейте в виду, эмулятор Dolphin, игры с Геймкюба и Сви, даже на Маке, который, собственно, как раз-таки не очень новый, да, если на нем нет дискретной ведюхи, то у вас реально потянут эти игры совершенно спокойно, и вы, тем более, можете замапить контролеры с Ви, который про контролеры, и контролеры с Геймкюба вполне себе спокойно на Xbox 360 или на, там, DualShock 4, или на Xbox One-овский.
Вообще легко. Вот тебе, Тимур, идея для эксперимента, который ты можешь растянуть на много подкастов вперед. Зельда забег, пожалуйста. Вот начинаешь с самой первой Зельды. Ладно, хорошо, я тебя пожалею немножко на Денде, ты можешь ее пропустить, она тебе не нужна. Дим, у меня нет времени на это, я всё-таки как бы сейчас еще в Final Fantasy 15 прохожу. Вот, на много-намного подкастов вперед, Тимур, понимаешь. Будешь нам рассказывать, куда ты продвинутся в Линк ту де паст, будешь нам говорить, что…
— Пацаны, сегодня я в таком донжоне был. — Да, да, да. — Это ж будет круто. Зельда забег. — А потом они еще с Нюком подпишутся друг на друга, и мы совсем человека потеряем. Чего ты творишь вообще, пидор? — Нет, Макс, не очень. — Нет, не очень. — Нет. — Нет.
Тимур: Нет, ладно, можно вырвать, Херси. Тимур: Ну, пока там это, пока там Тимур изучал Зельду, я проводил эксперимент более практического толка и пытался на неделе разруливать ад, который, наверное, сейчас одолевает абсолютно всех людей, более или менее упаковавшихся гаджетами, — это так называемый беспроводной ад в пределах одной квартиры. То есть когда у тебя практически все устройства в определенный момент становятся беспроводными, Я думаю, некоторые наши слушатели тоже с таким сталкивались, они начинают банально тупо мешать друг другу.
Да, есть такое. И у меня эта вещь выскочивала совершенно внезапно на Собственно, на таком устройстве, как беспроводная гарнитура PlayStation 4 — это наушники. Они у меня, сама консоль стоит рядом с саундбаром, и в определенный момент, когда я начал играть в Last Guardian, у меня начал пропадать сигнал в наушниках. Выяснилось, что оказывается, саундбар беспроводной по сабвуферу, который связывается с ним, работает на той же абсолютно чистоте, что и донгл от наушников, и поэтому надо разводить, либо выключать сабвуфер саундбара, либо заметно подальше ставить консоль с донглом, чтобы они друг другу не мешали.
— Слушай, вопрос: колонка у тебя по блютузу работает? — Нет, смотри, конкретно саундбар и сабвуфер, по-моему, они связываются по 2.4. То есть ты можешь связаться по блютузу с непосредственно самой колонкой через телефон, а вот колонка и сабвуфер работают по какому-то своему шифрованному протоколу а-ля 2.4.
И поскольку у Sony такой же протокол, потому что ведь соневские уши тоже не блютузные, насколько я знаю, они как раз мешают друг другу, потому что сидят, видимо, на соседних частотах.
Ну, на самом деле, ты знаешь, меня в этих всех историях по поводу беспроводного загрязнения окружающего пространства беспокоит даже не то, что у тебя устройство конфликтует, меня беспокоит то, что у меня, например, в квартире, в многоэтажном доме ловит 46 Wi-Fi точек, вот что меня беспокоит, понимаешь? — Вот это ужас, да, конечно. — И самое смешное, у нас в доме начали ставить МГТС свои эти… — Роутеры. — Роутеры, да, которых они подключают оптику.
На них на всех принудительно включен Wi-Fi по номеру квартиры, то есть там МГТС-75, МГТС-76 и так далее. И вот ты открываешь список Wi-Fi-сетей на макбуке, ты просто охреневаешь, где мое вообще, куда крутить, то есть почему так много? — Нет твоего, всё. — Да, вот это на самом деле тоже может носить свою определенную лепту, Максим, так что имей в виду, что может быть дело даже не в твоем саундбаре. — Нет, ты знаешь, я выключил саундбар.
И всё заработало. И, собственно, я заботился тем, что в итоге день как вхалок потратил с Wi-Fi-сканером на телефоне, есть такая штука, она позволяет смотреть Wi-Fi-точки и пироговый день сидят. — Я на Макбуде, кстати, тоже такая штука есть на подмак. — И, собственно, я наконец-то раскидал и по локациям все беспроводные устройства в доме, и самое главное, я роутер настроил таким образом, чтобы он сидел на самом свободном канале.
И, собственно, к чему этот эксперимент? Этот эксперимент к тому, что, ребята, если вы пеняете на то, что у вас злобная Сони сломала Wi-Fi на приставке, невозможно пользоваться. Я всё понимаю, что злобная Соня могла такое же сделать, но обязательно проверьте засранность своей квартиры на беспроводном фронте, потому что вполне возможно, что ваш сосед сел абсолютно на тот же канал, на котором сидит ваш роутер, и вам надо просто сделать два клика в админке роутера.
Я поясню для тех, кто не в курсе, короче, дело в том, что на текущем формате частот Wi-Fi 802.11, там, G, N, и так далее, которые вы используете, есть различное число каналов, которые используются в рамках этой частоты.
Эй, что, 802, я вообще не понимаю, о чем речь, и какого 802, что ты несешь речи?
В общем, дело в том, что вам нужно просканировать с помощью специальной утилиты, какое количество вообще сидит устройств на каждом из каналов.
и, соответственно, взять тот канал, который является наименее, так скажем, загруженным и переключить его. Я могу сказать, что, например, у меня в свое время, когда я строил дома год назад сеть заново, когда переезжал там, я сделал там один канал, сейчас недавно я переключал на другой канал, просто потому что у меня количество устройств именно на канале, который был вокруг меня, стало намного больше, и мне пришлось заново искать наименее загруженный канал и переключаться туда.
А еще, кстати, касательно вот этой самой утопии беспроводного устройства, могу сказать, что, например, у меня, поскольку PlayStation стоит на столе, — И я под столом периодически держу руки с геймпадом, поскольку неудобно держать их на столе. — Руки на стол, Тимур! — Короче, что интересно, что если стоит ноутбук и телефон как раз между PlayStation и джойстиком под столом, то они реально фонить начинают, и у меня может, например, периодически теряться сигнал от геймпада, а есть еще и висунуты наушники в геймпад, и я сижу с наушниками, допустим, от айфона.
И он еще передает и звук, то есть там вообще отжечься от жейстом, а там каждые пятнадцать-двадцать секунд начинает теряться сигнал. Поэтому имейте в виду, что вот это беспроводное будущее, о котором всячески вещают всякие компании, типа там, Samsung, Apple, Sony и прочее, это все булшет. — Это еще далековато, пацаны. — Это все булшет, потому что все это упирается в реальную, настоящую ситуацию, в реальную жизнь, которая, к сожалению, намного более сурова.
Ну что, пацаны, спасибо большое, что вы нас слушали.
Это было очень тяжело, натужно и растянуто на два часа.
Но вопросики обкашлить удалось.
Да, на самом деле, вы, кстати, вот Дим, ты зря на сайт, хороший выпуск получился, много чего обсудили, интересного, затронули важные темы, посоветовали людям поиграть и посмотреть разные штуки, поэтому не всё так плохо, да, кстати.
Мне тоже нравится, да, все проблемы порешенные, вопросы обкашенные.
Добро на созвоне.
Добро на созвоне, я вас услышал, да, пацаны.
Да, вот, лайк, шер, патреон, заносите, короче, нам периодически приходят письма с самыми разными требованиями от нашего подкаста, чтобы нам занесли денег, начиная от разбанивания в Твиттере и заканчивая, а чё это вы мат убрали, верните мат обратно, или спасибо, что вы мат убрали, а давайте ещё поменьше и запикивание поменьше, или а чё такой длинный подкаст, или а чё такой короткий подкаст.
А почему Зарецкого выгнали, когда Валя пришел? А почему Зарецкого не выгнали, когда Валя пришел?
Резюмируя сегодняшний двухчасовой подкаст, давайте мы вот прямо вот четенько, так сказать, по полочкам все разложим. Лайк, шер и Патреон. Не забывайте, денежки нужны очень на игры.
Да и рейтинги там заносите, подписывайте на Вайтюнсе, на кота, бабушку, подругу, девушку, маму, всех подписывайте, пишите от всех, накручивайте нам звездочки, нас все время, раз уж нас обвиняешь, что накручиваем звездочки, так накручивайте, блин, ну серьезно, чего вы как эти-то, вот. А все, кто написал отзыв, спасибо большое, в нашем сердце для вас есть маленький кусочек такой, понимаете, прям маленький такой, маленький.
На замочки, на замочки, на замочки, на замочки, да, на замочки, да, на замочки, да, на замочки, да, положили его в замочке, в сердечке с вами спрятали, вот, и держим. Это было отвратительно. Давайте, парни, давайте, пока. Пока, до следующей недели. Счастливо! Сука! Какой кошмар!
Субтитры сделал DimaTorzok Добавил субтитры сделал DimaTorzok Добавил субтитры сделал DimaTorzok Субтитры создавал D.